【强强推】破云2吞海 by淮上

作风冷淡严厉强势注重健康热爱养生学院派精英攻（步重华）✖️得过且过平生最烦学院派最讨厌被领导的美强惨受（吴雩）
刑侦、悬疑推理、强强、年下、双向救赎

有淮妞这块金字招牌在，需要什么剧透！看就对了！！！

完全不输给第一部《破云》的精彩，剧情线高潮迭起，每个案子都环环相扣，悬念丛生，让我这个驴脑每次都要惊诧，挖槽，竟然是这样？！

感情线更是看得人嗷嗷直叫，从互不对盘到惺惺相惜，再到生死相依，啊啊啊啊，淮妞太会写绝境中的浪漫了，水下求婚那段看得我眼泪哗哗的。

吃颗定心丸，攻受从头到尾都只有彼此，虽然大boss对受感情略有些说不清道不明的复杂，受还有个曾经带给他光明的兄弟，但是受只对攻动过心。攻那就更是自带母胎solo气质，唯一一个敢勇敢追他的养父的女儿，也被他拒绝得干净利落。放宽心！没有任何狗血三角的戏码。

虽然整体基调有点压抑，但是警队的日常和夫夫的日常，淮妞不经意的幽默逗趣，总会让人忍不住勾起嘴角。

特别是步支队从对老婆凶巴巴到对老婆真香，
别人如火如荼地忙着破案，他忙里偷闲偷了法医室的进口奶粉给老婆泡热牛奶，老婆给别人泡立顿红茶就在心里给记上一笔，暗搓搓吃醋，还有千方百计把老婆往家里拐，hhhhh，笑死了。

受一开始因为背负太多，活得死气沉沉，但是遇到攻之后慢慢有了生气，自冠夫姓，化名步小花，随着攻插科打诨，女神文艺双馨波多野结衣老师，男神林则徐，攻一甩出东星斑、野生刀鱼这个杀手锏，立刻从野生小豹子变成温顺小猫，还有和别人说自家步支队很厉害……

还有山牙子和停停的客串，还有渣男秦宝钗的出场，篇幅还都不少！

一些小人物也有各自的深井冰和各自的精彩，尤其宋卉，从一开始单纯懵懂地追逐着步重华进入刑侦支队，在凶案现场被吓得瑟瑟发抖，在营救人质现场惊叫出声，差点致同伴于险境，到最后成长为能够接过同伴的信仰，独当一面地营救同伴。明明着墨不多，人物却非常丰满。

悬疑文剧透太多反而会失去更多看文的乐趣，所以建议不要看下面的剧透，直接看文！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是生于黑暗，却逐光而生的屠龙少年。十二年里，他作为警方卧底，以“画师”这个代号在边境线生死游走，无数次协助警方抓捕大小毒枭，也差点击毙了最大的暗网电商。

可当他身份暴露，被毒枭重金悬赏项上人头，带着一身伤痛归来，却因为涉嫌上级的自杀案，被取消了国家二级英模，安置到了津海市刑警支队。

在新的环境里，受戴上了老好人的面具，温和懦弱、寡言少语，甘心做一个既称职又平庸的背景板。

在刑警支队受遇到了身为刑警支队长的攻。攻是烈士遗孤，曾亲眼目睹父母死于毒枭的折磨，曾经瘫倒在血泊中嚎啕大哭的孩子将自己包裹在了二十年如一日变态的严苛自律中，藏在冷漠的精英面孔之下，年纪轻轻就成了刑侦队支队长，顶着一张在刑警学院蝉联了四年系草的俊脸，但每每出场自带死神来了BGM，是绝对的完美主义者。

眼里揉不进沙子的攻，自然看不惯得过且过混日子的“关系户”受，对受的不满溢于言表，狠不得分分钟把人弄走。

受则是面上不显，满心弹幕，觉得攻就是个没下过地的学院派，让人眼红又讨厌的精英，板着一张脸的道德标兵。

从骷髅人头案引出邪教、文物走私，再到绑架案、密室杀人案……随着案件的展开，不对盘的两人，逐渐吸引，逐渐靠近，逐渐依赖，成了同仇敌忾的战友、并肩作战的知己、生死相托的伙伴，成为共度一生的爱人，成为彼此的归处。

然而受身上背负太多的秘密，那些过往像是悬在他头顶的利剑，叫他活得战战兢兢、如履薄冰。

其实受并不是那个曾经耀眼明亮的警校大学生，他生于长于中缅边境的小村落，他的家乡被毒贩控制，农田被烧毁，被迫种上了成片的罂粟，沦为毒村。

父母早早因为吸食鸦片离世，儿时的他甚至没有姓名，直到八岁那年，小姨不远万里，跋涉到村庄找到了他，为他取名阿归，许诺带他去一个没有鸦片、没有罂粟花、终年四季如春的大城市，在他幼小的心中种下了光明的种子。只是命运弄人，往后很多年，他终究没能等到她来实践她的承诺。

漫长的岁月里他过着颠沛流离的生活，战乱、打黑拳，而后凭借一腔孤勇成了毒枭独生女的贴身保镖，也慢慢成为毒枭的心腹。

少年的受被命运捉弄，活在黑暗之中，却始终挣扎着，不愿坠入深渊，而解行注定是他人生路上的一个转折。

小姨的儿子解行带着善意、光明、信仰、热忱来到受的世界，努力地将他带出黑暗，最终又牺牲了自己，将生的希望留给了受，让他顶着自己的名字走出黑暗，活在光明之下。

受接过了他手中的那一棒，也接过了他的信仰，他的责任，十年里屠龙少年深渊屠龙，经历了很多险象环生的困境，抓捕很多穷凶极恶的毒贩，在那片大地留下无数的鲜血、功勋和传说。

可黑暗的过往令他甩不开刻在骨子里的自卑，当他顶着解行的名字回归到安宁平静的社会后，他反而茫然，害怕，无所适从。

而攻像是与受截然相反的个体，明亮耀眼，锋芒毕露，是他将受拉出了自我保护的躯壳，带受冲破他为自己戴上的枷锁，为受寻找到那湮没在岁月背后的正义与公平，让受逐渐展露那与生俱来的棱角，经历打磨的锋芒。

命运轮转，又其实恰恰是十一岁的受给了九岁的攻最初的一把火种。在命运的转折点上，少年受放弃了改变自己命运的机会，从毒贩手中救出了攻，以弱小的身躯引开了毒贩，将生的希望留给了攻，此后那么多年攻追逐着他的脚步，像追逐着火种，一刻不敢停歇。

两人的相遇是命运的注定，命运如铁锁般一环扣一环，穿越了二十多年颠沛流离的岁月，将他们再一次带到了对方的面前。

他们是彼此生命中的光与热，是彼此生命中的救赎，也是彼此生命中的归宿，是与子同袍，同生共死，也是执子之手，与子偕老。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

·你的名字永刻地底，你的灵魂向死而生。

【强强推】台风眼 by潭石

前天真善良小少爷后迟钝浪子（曹烨）✖️深情隐忍美人影帝（梁思喆）
娱乐圈、互攻、暗恋成真、双向暗恋、慢热、直掰弯、久别重逢

潭石太太继《追尾》和《纸飞机》之后的最新力作！真的超好看！

其实是个特别简单的双向暗恋的故事，但因为感情线写得特别细腻，就尤其打动人心。少年和成年两条线交替进行，篇幅对半开。

开篇稍微有些慢热，但是请务必耐着性子往下看一些，看作者不紧不慢地将故事线铺开，将少年人的心动和心动而不自知，成年人的隐忍克制娓娓道来。前期看似不经意的小细节，其实都是伏笔铺垫，在后文都可能会变成一颗又酸又甜的柠檬糖，又或是一把扎心窝的小刀子。

留白处理得很好，恰到好处地留下一个个疑问，抓着你的心，让你想快点看下去，去找到答案，剧透是按时间线写的，所以建议不要看剧透，自己去找答案会比较有趣。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

梁思喆是17岁就风头无两，被誉为“是造物主对银幕的馈赠”的少年影帝，可却极少人知道17岁以前他生活里只有小提琴。

他曾是毫无争议的乐团首席，意气风发，惊艳四座。可一场车祸，他失去父母，左手受伤，无法再拉小提琴，一时间从云端跌落泥地。

在他最迷茫颓废的时候，天才导演曹修远登门找到了他，给了他一条全新的路——成为演员。

他被带到了北京，安置到了破旧街巷里的招待所，为了角色开始体验生活，也是在这时他遇到了导演的儿子曹烨。

曹烨是知名导演和一流小提琴家的独子，自小生活在国外，身边所有的人给他营造了一个真善美的童话世界，将他保护得很好，所以在他身上见不到一丁点生活的艰辛，满身热烈的少年气，虽然有一点纨绔的小脾气，爱玩，没个长性，但骨子里却是天真、善良、容易心软的。

少年曹烨活得无忧无虑，唯一的烦恼是曹父常年忙于工作，对他疏于关心。所以他对曹父的感情十分矛盾，对父亲的忽视和不认可感到不满、委屈，既渴望父亲的亲近和关心，但又从来都不会主动示好和卖乖，每每见面都是叛逆地争锋相对，可内心深处他又将父亲奉为神衹，渴望得到父亲的一句肯定。

少年梁思喆像一只沉默又尖锐的困兽，因为生活的巨变，给自己筑起了厚厚的壁垒，敏感地拒绝外界任何包裹着同情外衣的关心，不愿意被提及过往，不愿意展露脆弱。

因为竞争同一个角色，梁思喆和曹烨被放到了一个屋檐下，鲜活热烈的少年曹烨毫无预兆地闯入梁思喆的世界，无视他身上的尖刺，自来熟地把他划入自己的领地。

曹烨会装乖地喊梁思喆“思喆哥哥”，会在睡前和他道一句“晚安”，会陪他一起翻上天台，弹吉他，拉小提琴，一起在房间里讨论剧本揣摩角色，在深夜里聊过去与未来，一起招猫逗狗，一起晃着腿吃冰棍，约好了等到了冬天，一起来看这里的雪景……

在曹烨面前梁思喆不需要强撑起有着骄傲过往的皮囊，因为曹烨善良地施予援手，是与同情无关的，只是想要让他高兴一点。曹烨有意无意的陪伴，也让梁思喆逐渐能够平和地去面对过往，与过往和解。

曹烨是个心思敏感细腻的少年，总能轻易地洞察梁思喆沉默寡言下的脆弱与挣扎，明明也十分想要在父亲面前证明一次自己，却还是主动将剧本当作生日礼物送出，借来摄像机，陪梁思喆一步步习惯镜头，甚至在最后选择不告而别，将角色拱手让给了梁思喆。

梁思喆因此得以在17岁凭借这部影片，初登银幕，惊艳四座，年纪轻轻就拿下影帝，人生自此有了新的起点。

对梁思喆而言，曹烨是将他拉出黑暗洞穴的那一双手，是打在他身上的一道光，他的陷落是不可避免，也是在劫难逃。

而曹烨的15岁是一道分水岭，在他还来不及明白那漏跳的一拍心跳便是心动时，他撞破父亲与最信任的叔叔的苟且，他的神祗跌落神坛，他的童话世界轰然崩塌。

曹烨开始排斥与同性的亲密接触，下意识地不愿理清若有似无的情愫，匆匆逃开。梁思喆却误会曹烨知道了自己隐秘的心思，于是只能小心妥帖地收好自己的喜欢。

往后又是不断地误会与错过，而曹父的猥亵丑闻，曹母一句无意的后悔生下他，更是压垮少年曹烨的最后一根稻草，他孤立无援，试图将梁思喆拉入自己的阵营，梁思喆却为了报曹父的师恩，没有答应他。两个少年自此分道扬镳，五年里没有任何的联系。

曹烨在五年里迅速成长，褪去了年少的天真浪漫，试图用世故和成熟伪装起自己，让自己变得无坚不摧。母亲过世后，曹烨回了国，白手起家创立了自己的娱乐公司，有了自己的一番事业。他浪荡不羁，总在一个又一个地换女友、床伴，却也在每一个夜晚活在当年的梦魇中，需要靠无聊的电影催眠才能够入睡。

因为父母不幸的婚姻，梁思喆对待感情是极度的悲观主义者，他害怕生命里陪伴过自己的每一个人最终都会离开，也告诫自己得到了也未必会有多好，童话故事或许终究会败给琐碎的日常。

在不见曹烨时，他可以按部就班地工作，生活，恋爱，可一旦遇到了曹烨，一切又都乱了套。他一次次想要戒烟戒酒，戒掉曹烨，却一次次宣告失败，可一次次想要向前走一步，却又害怕图穷匕见，穷途末路，再也无法挽回。

因为一部电影合作，两人得以在五年后再次有了交集。一个爱了十年，等了十年，却不敢说出口，一个因为少年时的阴影，躲在自己的壳中，不愿意去理清自己的心意。

好在因为一卷录像，曹烨终于得知当年为了保护差点被曹父丑闻殃及的他，梁思喆曾召开了记者会，想要用自己的隐私换他不被曝光。那么聪明，那么懂得保护自己的梁思喆甚至不惜当众下场殴打了不守承诺的记者，惹来一身骂名，差点断送了自己的演艺生涯。

当冰封多年的真相汹涌地破冰而出，尘封多年的感情也随之被撬开一角，曹烨猛然清醒地意识到，原来在不知心动的十五岁，他就在因为梁思喆而心动。

阴差阳错地错过了十年，他迫不及待地冒着大雨，从一个城市到另一个城市，去找令他心动多年却不自知的那个人。

梁思喆终于等到了他的少年，等到他的少年从自己的壳里钻出来，勇敢地向他迈出一步。

他们相吻，相拥，他们相识十年，彼此都不再是当初的少年，可即便如此，他们仍旧无法控制对彼此的心动。

曹烨有他的妄自菲薄，梁思喆就亲手为他拍了一部名为《Welcome to the World》的纪录片，告诉他他是父母爱情的结晶，是那场短暂而热烈的爱恋的见证。

梁思喆有他的悲观主义，曹烨就向他证明自己不再是那个不知人情世故，凡事需要他保护的小纨绔，而是能够独当一面，能够与他并肩的男人。

在一起的日子有****的热烈，也有岁月静好的静谧，就连满地鸡毛也显得生动可爱了。他们给了彼此一个归处，一个家，让彼此的余生不再乏味而孤独。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

前半的吉吉真的太叫人心疼了，从天之骄子到失去一切，变得沉默寡言，尖锐锋利。以及对小曹爱而不得，偏偏还要带着玩世不恭的假面，把所有真心都藏在玩笑背后，把所有情绪都藏起来，一个人消化。

但这本前面有多酸，后面就有多甜！捅破窗户纸后，小曹是一边变扭，一边觊觎吉吉的肉体，吉吉对小曹也是真的宠，一句卖乖的“思喆哥哥”就让他没招了，主动躺平，让小曹当了首攻。但是！我思喆哥哥真的是猛1，接着**（哔——）小曹那段太欲太让人脸红心跳了！

小曹真的超可爱，别扭的时候可爱，炸毛的时候可爱，吃醋的时候可爱，安慰吉吉主动让吉吉撸头毛的时候可爱，被哄几句就乖乖被吉吉**（哔———）的时候也巨可爱。曹烨你怎么那么可爱啊！by梁思喆。

最后他们一起实现了少年时的诺言，合作拍了电影，拿下了影帝，在得奖后，梁思喆大方地宣布恋情，对着台下的曹烨说，感谢他来爱他。呜呜呜呜，这种桥段真的百看不厌，太特码好哭了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：
1.攻受都有过很多前任。
2.前期非常慢热。
3.互攻。【强强推】小蘑菇 by一十四洲

?冷酷审判者攻（陆沨）✖️软萌善良小蘑菇受（安折）
?末世废土、微克苏鲁、清水、he、首发晋江

我的第一本末世文，文笔真的能攻克一切的雷点，我的雷点末世+外国人名都被这篇打破了，唯一的缺点就是陆上校太叫人失望了，从头到尾就亲了小蘑菇一次，啧啧，明明全世界都以为他们早就滚了床单。

剧情线非常恢弘壮阔，虫潮袭击，外城沦陷，审判日重现，人类叛逃，伊甸园覆灭，异种侵袭，高地研究所告急，结构紧凑，高潮迭起，画面感非常强，拍成电影妥妥就是一部恢弘的末世巨制。

虽然是末世文，有太多的无奈与无力，却也有从未放弃过抗争，从未放弃过希望的人们，也有末世相爱的温柔、温存与浪漫。在故事的最后，悲哀和喜悦缓缓重叠，绝望和希望相伴并生，一切都是幸运，一切都有代价。

感情线是真的虐到我了，沙漠中的短暂相守，
还有久别重逢即是死别，这些地方真的太好哭了！但是憋怕，结局很圆满！陆上校还是在继续欺负小蘑菇！（虽然上校实在很不行！

人设超棒，小蘑菇软乎乎的，超萌超可爱，为了验证自己是否有毒，还特地隔了一片自己试毒，然后成功把自己毒晕。

对攻的内心os也激萌，被抓着制作了攻的仿真人偶，还傻乎乎说自己是犯了猥亵罪！这是什么无敌小可爱啊！

攻真的爱得特别深，一直在用自己的方式宠着受，护着受，甚至背叛了一生的信念，将手枪留给了受。在亲眼目睹受的死亡后，失去了一贯的冷静自持，提着枪迁怒他人，一遍遍地质问，他在哪里。以及最后那句“他是审判我的人。”，真的蕴含了太多的深情，太好哭了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

不要温和地走入那个良夜，不要温顺地接受灭亡。

时值末世，地磁消失，全球生物圈紊乱，人类工业全部停摆，人类造出了东西磁极，形成新的磁场，得以看到短暂的曙光。

但很快大灾难时代来临，宇宙辐射造成生物全面变异，人类只要接触到就会被感染，逐渐丧失人类体征，被同化，并开始疯狂屠杀人类。分散生活的人类无法抵挡怪物的攻击，人类开始整合剩余资源，建造了四大基地。

受是深渊中的一朵很小的蘑菇，蘑菇一生的使命就是将自己的孢子养育成熟，孢子是比他生命更重要的东西，但受却弄丢了唯一的孢子，只有一枚人类留下的弹壳成了他寻找孢子唯一的线索。

受在之前救下了一个濒死的人类，感染了他的基因，变成了人类。为了寻找孢子，受一路辗转来到了北方基地，在进入城门时，他遇到了人类的审判者攻。

审判庭是因为异种的出现孕育而生的，职责就是审判进入基地的人类是人还是异种，而审判者就是行使最高生杀权的审判官。

攻凭借着百分之百的准确判断率成为了现任的审判者，他在看到受的第一眼就判定受是异种，但受却顺利通过了基因检测。

傻乎乎的小蘑菇混入城后，开始了打工生活，他遇到了妩媚妖娆却痴情的杜赛，教他做人偶的肖老板，狡黠机灵的手机贩子，深情的雇佣兵头子，坚持真理的诗人，为了生存抛弃同伴的邻居……

在动荡中，他们或死于审判者的枪口，或死于外城的沦陷，起初受像是个温柔天真的旁观者，悲悯着看着人类的悲欢离合，但慢慢他也感染了人类才有的悲伤喜怒，会欢喜，也会难过。

机缘巧合下受看到了攻的工作笔记，得知攻就是带走自己孢子的人，为了找回自己的孢子，小蘑菇只能小心翼翼地和攻搞好关系，可攻这个大坏蛋，却每每都要逗弄他，欺负他，把好脾气的小蘑菇变成了气鼓鼓的小蘑菇。

在相处中，受也看到了攻的孤独与仁慈。

攻看似冷酷无情，杀人如麻，其实在这条路上活得非常孤独，为了永远正确，永远清醒，永远冷漠无情，他将自己完全放逐。身为审判者的他送走了未曾蒙面的父亲，成为了母亲憎恨的对象，他保护了一些人，却也伤害了很多人，也注定成了众人仇恨的那个人。

没有人知道攻13岁加入审判庭时是抱着想要保护所有人的理想的，只是这个时代注定了他理想的破灭，7年里他对抗着难以想象的庞然大物，潜伏的异种，他人的质疑，还有来自自我的怀疑。

他坚信自己从未违背过原则，但没有人来判定他的对错，他究竟在审判什么，最后谁又会审判他，如果人类注定灭亡，那他所做的事又意义何在？

所以受会软乎乎地向攻求助，会邀请攻到家里，为他煮一锅土豆汤，会在内心暗暗吐槽，说自己讨厌攻，要用自己的菌丝给攻下毒，可转头又马上原谅了攻，会在审判日时等了攻一整晚，收留被所有人质疑，无处可去的攻，会在攻身边放下所有的戒备，安心地熟睡。

软乎乎的受就这样一步步走近了攻的心里，让他在前行的暗路上找到了些许的心安与救赎。

当外城在虫潮中沦陷，审判日重现，受得以进入内城，只是很快地下城基地遭受异种进攻，地磁消失，内城同样濒危，攻主动请缨，赴地下城基地救援。

受趁乱找回了孢子，却舍不得远赴前线的攻，想要在人类基地留到攻回来那天。军方很快发现了受盗取了孢子，对受严刑审讯。受在得知攻平安回来的那一刻，终于松口编织了一段谎言，以此保护攻，并变回了菌丝逃离了人类基地。

受乘着黑蜂到了沙漠，而攻也顺着此前在受身上种下的追踪剂一路追到了沙漠。在这个与世隔绝的地方，在与基地失去联系的时光里，他们不再是审判者与异种，得以短暂地相守相依，因为一切都会被忘记，一切都被默许。

但平静的时光终究只是泡影，当攻再次与基地取得联系，平静的表象被打破，攻激烈地亲吻了受，而受在这个吻中给攻喂下了自己的菌丝，让攻短暂陷入昏迷。

受的生命即将走向尽头，他不想要让攻难过，于是留下了离开的谎言，躲在角落目送攻被接回人类基地。

受一路辗转，想回到深渊，回到最初的山洞，度过最后的时光，却遇到了变异后保持了意识的人类，被捡回了高地研究所。

高地研究所的人们虽然被感染，却保留了人类的意识，他们善良且温暖，给予了受许许多多的善意。

最终当宏大的末日来临，受牺牲了自己，为人类找出了稳定的频率，阻止了物质畸变。在生命的最终时刻，受见到了赶来救援高地研究所的攻，那场意料之外的重逢却成了最后一次诀别。

受的频率传遍了全球，拯救了畸变中的万物，在与怪物基因和平融合后，人类活了下来，但城市解体，人类的时代宣告结束，人类开始作为一个普通的物种，艰难地活在这个世界上，融入了这个相互厮杀的世界，重新走上当年人类祖先走过的路程。

三年里，攻小心培育着受的孢子，受的意识逐渐在孢子上复苏，在三年后重生，回到攻的身边。这一次不再有对立，他们终于能够相爱相守。

【强强推】五阴炽盛 by月半丁/音爆弹

前恶劣偏执小疯狗攻后粘人少女心小甜狗（单戎）✖️清冷学长受（文却思）
校园、年下、强/制爱、破镜重圆、狗血、有、首发长佩、微博

嗷嗷，如果说《我就是想欺负他》那本是踩在我爽点上写的，这本就是在我的爽点上疯狂蹦迪，太爽了！

真的好喜欢好喜欢这本啊！不仅是因为前期强/制爱够古早狗血够爽，还有后面两个人先后的沦陷，最后解开心结彼此依赖，太喜欢这种两个人一步步的成长了。最后小疯狗的日记和学长对同学坦荡地说出“这是我男朋友”都好好哭。

清冷学长受太好磕了，特别是小疯狗已经一步步沦陷，变成了撒娇粘人小甜狗，受在差点心软的时候，误会攻是带着报复的目的接近自己，然后又重新回到消极反抗，冷眼旁观的状态。疯狂打滚好爽啊！

小疯狗前期真的恨不得敲爆他的狗头，一开始没心没肺，把受当作玩/物，拿受母的医疗费来威胁受就范。受故意冷着他，他就惩罚受，在学校把受拐厕所，往受后面塞草莓？！月半丁太太果真是秋名山车神，只有想不到的，没有她写不出来的！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻父早年涉/黑，攻6岁时被绑/架，先后被自私凉薄的父母当作诱饵利用，险些丧命。攻也继承了父母的冷血基因，自那之后便活得任性自我，肆意妄为。世上的事于他只有有趣与无趣，有趣时爱不释手，无趣了就弃若敝履。

在朋友的撺掇下，攻在新学校可有可无地追起了个妹子，却遭到了妹子的无情拒绝。攻未尝败绩，于是对妹子的心上人——受生出了兴趣。恰好攻发现受是父亲资助的贫困生，就以受母的医药费要挟，在公寓里要求受主动爬上自己的/床。

受的父亲早逝，母亲常年重病缠身，拖垮了本就不富裕的家庭，受早熟懂事，早早就开始打工赚钱养家。他成绩优异，性子冷清，与旁人都维持着最低限度的交集，只把所剩无几的温柔都留给了母亲。

攻的出现于受而言是一场无妄之灾，为了母亲，受忍下了恶心，自暴自弃地消极反抗，只当作是被疯狗咬了一口。

攻一开始只将受当作有意思的新玩具，顽劣地玩弄，在学校往受身后塞草莓，拿受母的吊坠开低俗的玩笑，从不将受的心情放在心上。但攻慢慢沦陷了，恶劣卑鄙的小疯狗卸下了利爪，藏起了獠牙，变成了一只被驯服的撒娇粘人小甜狗。

受内心柔软善良，攻很懂利用人心，甚至会拿自己儿时被绑架的过往，在受面前卖惨，换取受的心软。受也的确有过心软过，只是他很快从攻追求过的妹子口中得知了攻强/迫自己的始末，误会攻是为了报复而接近自己。

自此受开始像局外人一般，冷眼旁观着攻的撒娇讨好，甚至为了让攻早一点腻烦自己这个玩具，在攻问他喜不喜欢自己，也会冷漠地迎合，说出“喜欢”。

两人的关系维系着微妙的平衡，但受最害怕的事还是发生了，旁人撞破了他们在树林中接吻，录下了视频，在学校大肆传播。受在老师办公室害怕惶恐，不知该如何应对，攻却用口型告诉他，别怕。攻挡在了受的身前，将一切罪责都揽在了自己身上，留给了受一方安宁。

攻的袒护让受觉察出攻的真心，逐渐有了软化的迹象。随后受母病逝，受失去了生活中唯一的支撑，受在浑浑噩噩中将攻当作了自己的救命稻草。攻温柔体贴，深情款款，每日不断地在受耳边说爱他，陪他度过了最艰难的时刻。

但受母的一封遗书，让受从混沌中清醒了过来，受想起来他与攻并不美好的开始，是始于报复和好奇，始于强迫与戏弄。他不是圣人，无法做到说放下就放下，于是他维持着和平的假象，偷偷计划着离开。

在结束高考后，受退掉了出租房，换掉了手机号，离开了这座城市，断掉了与过往的一切联系。但受终究是心软的，他给攻留下了一封信，一个机会，告诉攻如果一年后攻爱他，他愿意放下过往，和攻有一个全新的开始。

只是这份信最终没有到达攻的手上，而是被攻父截获了。爱意正浓时，受的离开像是迎面浇下的凉水，攻陷入癫狂，迫不及待想要找回受，攻父精准地掐住了攻的软肋，拿受胁迫攻，要他乖乖听话，接受自己的历练。

岁月逐渐消磨了过往的怨恨，后来的温柔陪伴反而让受越发忘不掉，舍不得。而这分开的一年，思念时时刻刻折磨攻，让他在日记本上一遍遍写下，我恨你，我恨你，我恨你……可在末尾，他仍旧补上了一句“我爱你”。

再次重逢，他们都有了成长，一个释怀了过往，一个学会了理解与隐忍，未来也还有许多种发展，好的与不好的，他们都会一起面对。

屠榜杀手次次考第一高冷学霸攻（邵湛）✖️翘课打架离经叛道学渣受（许盛）
灵魂互穿、校园、欢喜冤家、双向救赎、有自行车、首发晋江

木瓜黄太太写校园文真的太太太好玩了，笑点超密集，高冷学霸+不良学渣的CP超级好磕，从针尖对麦芒到互穿看到不一样的彼此，这种老梗永远看不腻！还有和《伪装学渣》两位大佬的联动。

攻超级苏，对所有人都冷冷淡淡，唯独对受温柔没原则，受被恐怖片吓破胆，还嘴硬强撑，他就深夜主动伸手让受牵着；KTV里偷偷亲受，然后丢下一句“抱歉，没忍住”；将受的英文字母纹在自己背上，当做生日礼物送给受……总之超级宠的！

攻被受的骚操作搞得冰山崩裂也超好玩，还能不时丢还受一些出其不意的骚操作，和受妈妈说自己是受的第二人格时，把我给笑抽了。

受真的超好笑，脑回路永远清新脱俗，每天都在翻车边缘反复试探。还有名副其实的学渣人设被学霸攻崩成了老师们眼中沉睡的雄狮，平平无奇的数学小天才，被全世界讨要学习经验那段笑死我了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

01.

受是威名远播、成绩稀烂、常年挂在处分墙上的校园一霸，攻则是次次屠榜，永远贴在荣誉墙上，被众人瞻仰的高冷学神。本无交集的两人，因为高二的重新分班，被安排到了同一个班级。

第一次见面就是攻撞见了翻墙回校的受，攻不但毁了受滴水不漏的翻墙记录，还反手送给不良同学一个检举，让受喜获三千字的检讨，两人因此结下梁子。

班主任计划着一带一帮扶，把两人安排成同桌，遭到受的一句“我们俩不合适，勉强来的同学情不会有好结果”，直接胎死腹中。

谁知天有不测风云，受又一次翻墙撞进攻怀里，天边一道惊雷，两人竟然穿进了对方的身体里。

两人一时风中凌乱，受激/情发言，“你在我身体里……”，后知后觉自己说的是什么虎/狼之词？！

02.

秉承着人设不能崩的原则，两人努力为对方维持人设，学神攻被迫上课睡觉、看漫画、打游戏、走廊罚站，学渣受被迫沐浴在老师们慈爱的目光中，乖乖听课、做笔记，可互穿的第一天就差点翻车，两人只好主动自觉凑成了同桌保平安。

受是个不省心的主，披着攻的皮不断地搞事情，不单在翻车边缘反复试探，还顺带把攻高冷学霸的人设崩得一塌糊涂，攻每一天都被受的极限操作搞得心情跌宕起伏，像坐过山车。

贴吧举办了校草评选，受被胜负欲冲昏头脑，不小心登陆了攻的个人账号，洋洋洒洒给自己狂飙500字小作文拉票。惹得众人集体傻眼，自行脑补了一出桀骜不驯野得没边的校霸与品学兼优的高岭之花学神的浪漫爱情，纷纷举起“湛无不盛”大旗。

偏偏还有月考这种逆天的存在，受被攻按着头畅洋学海，承受学渣不能承受之重，可结果依旧让攻陷入了深深的绝望。受出了个装病缺考的主意，然而戴着口罩上学的第一天，就被班主任误会得了传染病，直接关进铁窗隔离。

短时间补习没用，装病翻车，两人不得不上考场送命，谁想刚考完，又是一道惊雷，两人竟然换回来了！受给攻考出来了一排红艳艳的分数冲击所有人的眼球，贴吧cp楼激情讨论“学霸为爱考倒二”，继续惊呼湛无不盛szd！受全凭一己之力为两人扛起了cp大旗。

03.

天雷就是这么不讲道理，总在重要时刻让两人猝不及防地灵魂互换，在鸡飞狗跳的日常里，两个少年从针锋相对到心跳逐渐乱了节拍。

是攻率先意识到了自己的心动，在受的面前，他的一切原则都不再是原则，受一句软乎乎的“哥哥，求你”，就能叫他丢盔弃甲，上课帮忙打掩护，下课帮忙抄作业，军训帮忙叠被子，被罚帮忙写检讨。

攻由着受胡闹，和受一起尝试傻了吧唧的绝缘服，然后下一秒再次被天雷击中，穿进对方的身体。也纵着受相信不着调的玄学，不戳破算命大师“在黄昏时对视三十秒，拥抱对方就能互换回来“的鬼话，趁机将受揽入怀中。

受虽然后知后觉，可一旦想通就行动力十足，只可惜头一回追人，不得章法，嘘寒问暖被当做有事相求，迷之操作送了教辅，更是让攻陷入迷茫，完全没有get到受的箭头。

而学霸攻的表白同样别出心裁，拿着一道能画出心脏线的函数题，向受表白，没料想到学渣受天赋异禀，噩梦解题两小时，还是画出了一道弧形诡异的不规则物体。

两个人的直球少年都把直球打成了变化球，打得那叫一个扑朔迷离，一不小心就与彼此的心事擦肩而过了。

但少年人的心动是不顾一切的，表白的念头像是燎原的火烧光了受的理智，受在他们相遇的那堵墙上，对攻说，哥哥，愿意和我一起犯个规吗？一起触犯那条不能早恋的校规。而攻早已是他的共犯，被抢先了表白权，只能抢回初吻的主动权。

04.

两个肆意张扬的少年人甜甜蜜蜜地谈起了恋爱，在彼此的身体中，看到了截然不同的世界，也踏进了对方最隐蔽的、也最不为人知那片区域。

校规倒背如流的纪律委员攻在初中时代曾是名副其实的校霸，攻的父亲犯事被捕，在小地方长大的攻被贴上犯人儿子的标签，陷入流言蜚语中，被议论，被排挤，被孤立。

“学坏”是很容易的一件事，攻放纵自己，活成了一滩烂泥，好在有不放弃他的老师及时拉了他一把，攻跳出了泥潭，在中考一鸣惊人。

因为那些不愉快的过往，攻活得很独，习惯了远离人群，习惯了拒人于千里之外，而受闯进他的世界，抚平了那些过往的伤痛，带着他从另一个角度探索世界，看到过去未曾注意到的身边人的温柔，也让他冰冷的世界有了温度。

受则是顶着声名远播的校霸名头，其实是个心思细腻温柔的少年。他在绘画上是开挂般的存在，偏偏作为单身母亲的受母对受有着很强的掌控欲，试图规划受的未来，强迫受走上所谓的“正轨”。

受与受母爆发了激烈的争吵，可又在无意中看到一向要强的母亲背着他偷偷落泪，温柔细腻少年藏起了浑身的刺，向母亲低了头，放下画笔，将这段过往尘封落锁。

失去梦想的受凡事都提不起劲，成日就是吊儿郎当地混着日子。而攻的出现，攻的陪伴让他逐渐不再排斥文化课，甚至主动做起一个平平无奇的“考试小天才”。

因为攻的一通骚操作，受母误会了受因为太过压抑，生出了第二人格，终于放下了成见，支持受走上艺考这条路。

其实天雷与他们不想做自己的念头密不可分，在他们与自己达成了和解后，一切也都回归了原来的位置。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：攻受都只有彼此。

二百五狂爱音乐直率明星攻（陆文）✖️表面冷淡其实社恐八级编剧受（瞿燕庭）
娱乐圈、救赎、年下、有、首发晋江

北南老师真的太棒了！文风在逗乐、浪漫、深沉中无缝切换，太太太好看了。全文笑点超密集，陆文真的太二百五了，绝对是我今年见过最好笑的攻，笑得我在床上疯狂打滚。

和《别来无恙》有联动，顾拙言和小凡心都有登场！好笑的***也依旧笑料十足！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

01.

攻是个明明家里有百亿可以继承，偏偏要在娱乐圈打拼的富二代十八线小糊星。小糊星攻在圈中人糊言轻，破罐子破摔试镜了个网剧，没想到真就误打误撞给选上了男主角。

结果进组第一天，先是占了总编剧兼总投资人的保时捷卡宴，继而又误会这位总编剧兼总投资人是比自己还糊的十九线，全靠带资进组，和人插科打诨，没个正形，次次偶遇，次次要嘚瑟得显摆一番自己是男一号，是全剧的灵魂。

这还不算完，还当着总编剧的面，在酒桌上闹了个大乌龙，把秃头的中年男子错认成了总编剧，背了一通经纪人写好的彩虹屁，还附带一句自己临时憋出来的“看到您就像看到我的父亲”，闹得全桌哄堂大笑。

02.

受是业内顶尖的编剧，也就是攻这部网剧的总编剧兼总投资人，因为有轻微的社交恐惧，厌恶交际应酬，所以不曾出现在公众视野中。攻这么个大傻子闹，反而让受在剧组感觉轻松了不少。

受在这个圈子看过了太过的肮脏事，攻让他看到了一份傻乎乎的干净，在剧组受对攻多有照顾，给他讲戏，给他安排助理，结果攻这个大傻子先是误会受人面兽心与小鲜肉男二有一腿，后又误会受想潜他，和自己搞夜光剧本那一套。

攻脑补了一通受会如何威逼利诱，他又该如何守住底线与节操，上门时生生把自己包成了爱斯基摩人，结果脑补出来的深夜幽会场景并没有出现，就是货真价实的名师一对一辅导。

03.

受8岁那年，父亲为了赴和受的一场电影约会，在赶回家的路上遭遇车祸过世，后来母亲也积劳成疾，早早过世，14岁的受扛下了所有重担，带着年幼的弟弟，念书赚钱顾家。

受遭遇过白眼，遭遇过排挤，也遭遇过欺凌，灰败又狼狈的成长经历在受心中留下了难以愈合的伤疤，即便后来他能够站在业界的顶峰，成为受人艳羡的那个人，他还是会惶恐不安。

攻看似大大咧咧，心思却很细，他隐约猜到了剧本中的故事是受对过往的映射，注意到了受对门铃和来电铃音的抵触，也看到了受在人群中的孤独与不安。

在受社恐发作，在人群中坐立难安时，攻主动与受搭腔，在受逃去洗手间平复紧张情绪时，攻主动守在门口，为受挡掉外界的干扰。

两人吵吵闹闹，暧昧从生，受却已经完成了剧组的工作，到了要离别的时刻，攻在离别前对受说，“不要和我只是萍水相逢”，受的回应是在攻的衬衫中留下了一首小诗，许诺“再一次见面时讲给你听”。

04.

网络剧杀青后，攻参加了一档真人秀，与当红流量闹出了不愉快，流量表面光鲜亮丽，私下却是个卑鄙小人，抢了攻打算送给受的戒指手稿，发布在网络上宣称是自己的作品。

攻不是什么好欺负的闷葫芦，直接在网络上打脸流量，正面和流量刚起来，但是流量背靠大山，粉丝群体强大，节目组也站在流量这边，帮流量说话，因此网络上爆发了对攻的疯狂骂战。

受得到消息，连夜驱车赶去，一招置之死地而后生，为攻摆平了一切。一时间攻从全网黑到一战翻身成神，十八线小糊星一夜之间爆红。

两人中间只隔着一层朦胧的窗户纸，攻亲手为受打磨出了那枚燕子戒指，故意做成无名指的尺码，在除夕夜里繁复斑斓的烟火中向受表白，受心中有太多的顾虑，可还是舍不得近在咫尺的温暖，接受了攻。

05.

当年，受靠着公益助学金上了梦想中的电影学院导演系，他是专业里最优秀的学生，本应该前途一片光明，但是他遇到了一位业内的名导，这位名导和善可亲，收受为徒，对他百般关照，背地里却抱着权色交易的龌蹉念头。

受一再拒绝，名导将他骗到房间里，试图用强，受一身狼狈地跑出房间，却悲哀地发现没有人能求助。名导封杀了受的导演路，派人在受助学金的申请资格上动了手脚，逼迫受归还巨额的助学金。

受被逼到绝路，只能将自己的导演处女作双手奉上，那位名导拿着受的心血，获奖无数，名声大噪。

好在绝处逢生，名导的太太是业内知名的编剧，看不惯导演的所作所为，收受为徒，给了受铺就了一条成为编剧的路，受也没有辜负老师的栽培，在编剧这条路上走到行业的顶尖。

06.

过去了十年，这位渣导依然没有放弃受，在得知攻和受的事后，设计让攻接下自己的电影，再故意透露自己和受的过往，将前途和受摆在攻的面前让他选择。

攻毫不犹豫地选择了受，在电影发布会上狠狠地揍了渣导，再次招来全网黑。好在渣导日常不做人，先是被爆出桃色丑闻，后又是公益造假，攻再次得以翻身。

受投入拍摄属于自己的电影，近一年的打磨换来了票房金冠，金马最佳新人导演，最佳男主角，沉寂了十年，受终于实现了最初的梦想。

清冷纯情傲娇美人攻（谢桥）✖️散漫温柔渣受诱受（纪真宜）
年下、校园到社会、炮/友转真爱、破镜重圆、追夫火葬场、狗血、有、首发**

啊啊啊啊，我真的太爱这篇了，太太太好看了，太喜欢这种洒狗血的文了，狗血女孩快入股！不过介意白月光的姐妹，注意避雷哦。

攻是什么绝世大宝贝啊！清清冷冷高岭之花的皮子下是个有点傲娇，有点幼稚，有点爱撒娇的小公主，反差萌真的可爱得不行！

特别是爱喝旺仔和AD钙奶这个梗，萌化我了！！别人失恋是喝酒，他失恋是狂喝6瓶旺仔牛奶和3瓶AD钙奶，别人醉酒他醉奶，明明辣么虐，又有一丝丝好笑（小桥公主对不起啊。

高中时代每天在画室里，人高马大坐着小马扎喝着奶等着受的画面，想想就乖得不行！还有复合后两个人逛超市，为了面子想买成熟一点的奶（神tm成熟一点的奶），结果被受一眼看穿内心想法，哄着说旺仔做活动买旺仔好不好，攻心里超开心，面上还要傲娇地说，那好吧。小桥公主的可爱光波谁招架得住呀！！

攻真的很棒，在事业方面从来不恋爱脑，失恋也没有沉溺在悲伤里，一直在向前走。

有白月光PTSD的姐妹可能会觉得受很渣，但是我真的不太讨厌受，他太温柔了，温柔到自带天然渣属性，他对攻的好都是真的，是真的觉得攻可爱得不行，把攻当小公主一样宠着。他不想用一段不纯粹的感情来搪塞攻，分开后他也一直在等，等到自己完全放下了，才把一颗毫无杂质的真心捧到攻面前。

受一直是温柔细腻的少年，对身边的每一个人都细心体贴。哪怕因为母亲的事，遭到校园霸凌，他也是咬碎牙往肚子咽，不透露一句让母亲担心的话，让母亲继续做一个沉溺在恋爱中的小姑娘。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻的父亲因公殉职，母亲在多年后遇到真爱再婚，攻自小懂事，可难免觉得不自在，借口高三学业重，独自搬到了离学校不远的学区房。

恰好受母与攻母是好姐妹，受高三复读，转学到了攻的学校，正愁找不到房子，攻母就做主让受母和受搬到了同一屋檐下。

攻从小就是天子骄子，循规蹈矩地长大，不想却在受这里破了例。受像一只妖/冶的狐狸，身上带着一股散漫的勾/人劲，在受不动声色的勾/引下，攻闯进了浴室，两人有了第一次肉体的缠/绵。

受漫不经心的外壳下，有一颗温柔细腻的七巧玲珑心，他能细心地看出攻的喜好，知道攻嗜甜怕辣爱喝奶，也能轻易察觉攻的委屈和难过，看出攻给自己戴上的无形镣铐。

受自来熟给攻取了昵称，在攻不开心时，塞上一碗旺仔布丁，一包糖炒栗子，或是用手影讲一个拙劣的童话故事。

攻看似清冷不好接近，其实又纯情又可爱，受是他生命里的第一次脱/轨，他的视线总会不经意被受吸引，思绪总会不经意跑到受身上，对上受就有发泄不完的性/欲。

攻那么聪明，当然明白自己是喜欢上了受，起初他以为那只是可有可无的喜欢，就算被拒绝，也不至于太难过。可受偏偏那么温柔，准确地掐中他的命门，对他说，“小桥这么好，怎么会有人不喜欢你呢？”攻在震耳欲聋的心跳声里，知道自己彻底完了。

攻小心笨拙地开始追求受，主动到画室喝着奶等受，乖乖坐在小马扎上帮受削炭笔，上网查恋爱攻略，给帅气的山地车硬加了后座，计划好在圣诞夜下雪时表白。可是受却在圣诞夜爽约了，攻焦虑地找了受整整一晚，受回来后却没有一句解释，只丢下一句“关你什么事。”

攻开始了单方面的冷战，可是他真的太好哄了，明明心里下了一百次不理受的决定，可是受随口的一句“我们私奔吧。”他又不顾一切和受上了火车。

受曾经有个非常优秀的男朋友，像救世主一样将受从校园霸凌的泥沼中救了出来，让受也可以恣意妄为，可以嬉笑怒骂。可是前男友因病过世了，把所有美好都停留在了十七岁。受试过自杀，也颓唐地错过了高考，可最终为了妈妈，他还是装作没事人一样散漫地活下来了。

攻出现在受最煎熬的时刻，受抓住了攻这块救命的浮木，想借助一时欢愉短暂忘却痛苦的过往。可是受没有想到攻会认真了，他慌乱地想把攻推开，可攻捧着一颗赤/裸/裸的真心站在他面前，他犹豫了，他想或许他是可以走出来，拥抱未来的。

可是前男友的朋友接二连三地出现，他们都拽着受，不许他遗忘，不许他幸福。受知道自己错了，他忘不掉，他不该拖着他的小桥公主。

攻早就猜到了受心里有一个忘不掉的人，可他没有想到那个人早已经不在人世了。母亲忘记父亲花了八年，于是攻也给了自己一个等待的时限，八年。

没了爱情，生活依旧在往前走，攻考上了理想的大学，受也上了美院。两年后，他们狭路相逢，受喝醉了，口中一声声哭喊着还是前男友的名字，可是最后受又说，“小桥公主，别难过，妈妈很爱你的……”

攻要的是受完完整整的，不含任何杂质的一颗心，不牵挂任何人，不背叛任何人，也不愧疚任何人，坦坦荡荡的，摊在阳光下的，只属于他一个人的，于是他选择再次放手，远赴英国。

五年后，在街上偶遇，受撞入了攻的怀里，攻手上的咖啡泼在了受的身上。多年不见，攻陌生到叫受琢磨不透，他把受带回家，主动提出约/一/炮，可完事后，又告知受自己的男友快回来了，让他赶快离开。

攻若即若离，忽冷忽热，仿佛要把当年自己身上遭受的让受也来过一遍。受早已放下了前男友，他终于等到了攻回来，怎么会轻易言败。

受第一次追人，同样不得章法，约了攻看电影，却跑错了剧场，闹得攻以为自己又一次被放了鸽子。夸下海口要天天接攻下班，结果第二天就食言而肥，害攻白白等了他一晚。

攻端着架子，其实处处都在让步，允许受住进他家，默许受出千赢了赌约，他也在等，等受一点点向自己走近。

就差临门一脚，攻在受的抽屉看到了前男友留下的贝壳和手环，心再次寒了下来，太没意思了，他把受赶出了住处，把受的电话拉黑，任受怎么哄都不再心软。

朋友将喝醉的攻交到了受手上，受这才从攻的口中知道了攻在委屈什么，难过什么。隔天，受把攻送给自己的贝壳和自己五年里给攻写的明信片一一摊开在攻的面前，告诉攻，现在一颗心里只有他了。

攻终于得偿所愿了，他傲娇地说受之前追的不好，准许受继续追他，可是哪里需要受怎么追，攻就乖乖缴械投降了。在一起看流星雨的夜晚，攻恶狠狠地命令流星雨，要让他和受一辈子不分开。

后期恋爱模式超级甜，攻计划好要一个月牵手，一个月拥抱，一个月接吻，一个月做/爱，循序渐进地谈恋爱，可是碰上受哪还管得了那么多，干/柴/烈/火，一发不可收拾。

时隔多年，受终于坐上了那辆装上后座的山地车，他在花田里单膝跪在攻的面前，为攻戴上婚戒，问他，永远做我的公主好吗？

——你想要的，会比你期待的晚来一点点。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年下，年龄差1岁。

2.受有白月光，白月光真的非常非常好，在受被霸凌的时候保护了他，宠着他护着他，让他慢慢变得肆意快乐起来。

3.受有点天然渣的属性，他对攻一直都很好，他是真心把攻当作小公主一样哄着宠着，没有料想到攻会对他动了心。

3.受会叫攻哥哥、宝宝、小桥公主，攻会叫受老公。
【强推】棒骨 by4円

高傲寡言攻（卓唐）✖️隐忍深情受（柴余）
校园、暗恋成真、双向救赎

嗷嗷嗷，4円大大的新书，微博上发的小短篇，是继《肖邦夜曲op9no2》之后，我最爱的这位大大笔下的故事了。起承转合都非常漂亮，暗恋成真+双向救赎这个梗太戳我了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受父母早年离婚，离婚后受母被一起做工的男人强奸，自此性情大变，堕入风尘。流言传到了学校，受因此受到了来自四面八方的欺凌。

攻是富商与高官之子，自小就是众星捧月般的耀眼存在，因为他的一句话，替受解了围，让受在往后的校园生活中没有再遭受欺凌。

攻成了受的天神，成了他的执念，他追随着攻的脚步上了同一所的大学。

上了大学，攻依旧是最耀眼的那个人，他们之间没有任何交集，攻甚至不知道有受这样一个人的存在，可受始终隐秘地爱恋着攻。

变故发生在大四那年，攻母落马，攻父出逃，开车撞死了人，两人相继入狱，一时众叛亲离，曾经的天子骄子一夜之间坠入泥潭。

受第一次主动去找了攻，将无家可归的攻带回自己逼仄的出租房，安慰他一切都会好的。

受觉得攻那么优秀的人，就该留在舞台上闪闪发光，他说服了打算放弃保研的攻，拿出自己所有的积蓄，红着眼要攻继续读下去。

攻被生活磨平了棱角，变得阴郁寡言。同住一个屋檐下的平静，因为受撞破了攻带了女人回出租屋**而打破。

女人被突然出现的受吓跑，攻看出了受对自己的爱慕，将受压在身下，不带温情地进犯。受贪恋攻的给予，无论是痛苦，是欢愉，他都愿意全盘接受。

攻因为父母的事在学校受到欺凌，甚至被剽窃了论文，攻与对方大打出手，校方请了家长前来协商解决，受替攻出头，让对方承认了所有的过错。

受成了攻的英雄，攻开始跌跌撞撞地学着去爱受，戒掉受不喜欢的烟，排队去买受喜欢的点心，带给受温柔的缠绵。

只是好景不长，攻在新闻上看到母亲在死缓期伤人，被判处了立刻执行死刑的消息，他坚持不下去了，打算放弃学业，放弃受。他告诉受，原来当年的流言是从他口中无意说出去的，他才是受灾难的始作俑者。

可攻早已成了受不可或缺的一部分了，受沉默许久，依旧抱住了攻，告诉攻，可我还是爱你呀。

往后岁月静好，他们相守相依，受不再是任何人生命中的多余，他是攻独一无二的小鱼。
【强推】天子 by4円

隐忍深情舅舅摄政王攻✖️**小皇帝受
大纲文/短篇/古早梗/狗血/双向暗恋/养成/年龄差10岁

4円太太微博发的小短篇，甜中带虐的古早狗血梗太特码好磕了！肉写得欲而不淫，超香！夸爆4円大大，文笔真的越来越成熟了！

受是十二岁登基，十六岁大权在握的少年天子，攻则是权倾朝野，司马昭之心路人尽皆知的摄政王。两人在朝堂上分庭抗礼，明争暗斗，稍有不慎就是成王败寇的结局。

少年天子心思缜密，沉稳老成，却有个致命的缺陷——他有**。受让贴身太监做了**，趁着深夜暗暗疏解，可这个秘密却被摄政王偶然撞破，继而万人之上的天子被这位胆大包天的摄政王压在了身下，颠鸾倒凤，一室春光。

过去的帷幕缓缓揭开，其实攻并非什么野心勃勃的权臣，他隐忍克制地爱了受很多年。

攻是受的舅舅，从小看着受长大，小小的糯米团子在周岁抓周时偏偏抓到了他剑上系的铃铛，得了乳名“铃铛”，也注定成了攻心里的那枚小铃铛。

小铃铛四岁时身边没有玩伴，攻就成了他的玩伴，攻教他握笔、识字，教他拉弓、运箭，带他偷溜出宫看戏，两年里，他们朝夕相处，以真心换真心，把彼此视为千金不换。

但边境告急，匈奴进犯，攻随父出征，一走就是两年。两年后，攻凯旋而归，先帝封攻为大将军，攻深谙天子之心，于是自请守边三年。

临行前，受为攻磕了四千台阶求来了一个平安符，向来心智坚定，冷酷绝情的攻到底没能忍住，克制又热切地吻住了受，让受等他回来。

可两年后，皇后病重，召攻回宫。皇后一语就道出攻受对彼此的心思，并以死相逼，要攻娶妻，要他放过受。攻答应了皇后，娶了一个与受有着几分相似的女人。受不知当中缘由，只觉得攻背叛了自己，自此恨透了攻。

先皇临终托孤，封攻为摄政王，攻无意虚名，本想归权于受，却在太傅的劝说下，为维持朝局的平衡，站到了受的对立面，四年里攻暗暗护着受，让受在跌跌撞撞、摸爬滚打中逐渐成长为一位出色的帝王。

两人将话说开，受放下了过往，攻休掉了王妃，开始了木的羞木的躁的?常。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

扫雷：

1.攻有王妃，房里还养了丫头和男孩，到底有木有啥的，作者没写。

2.受有后妃，但是都没发生过啥。

3.因为背景是古代，受的年龄前期年龄有点小。

【强推】隐衷 by余酲

冰山酷哥医生Alpha攻（尹谌）✖️乐观阳光小美人明星Omega受（唐柊）
ABO、AO配、破镜重圆、双向暗恋、从校园到社会、娱乐圈相关、追夫火葬场、狗血、1v1

很好看的一篇破镜重圆了，校园的部分写得很喜欢，是细水长流，岁月静好的甜甜蜜蜜。破镜的狗血部分也蛮酸爽的。攻受的人设都非常棒，冰山酷哥攻对受超宠超温柔，阳光小美人受虽然经历了种种磨难，但是永远乐观开朗。

两人的职业都是服务于剧情，所以没有太多涉及娱乐圈，受这个明星身份并不太明显。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻出身豪门，攻父是个Alpha，攻母是个Beta，两人曾经因为相爱结合，只是攻父最终败给信息素的诱惑，出轨了Omega，生下了私生子。

攻的家族奉行Alpha至上的原则，很快让分化成Alpha的私生子认祖归宗，而迟迟没能分化的攻则从一开始被寄予厚望到后来成了可有可无的存在。

攻母恨透了攻父，隐瞒了攻早已分化成Alpha的事实，带着攻远离首都，来到了南方的N城。

攻伪装成Beta，在Beta学校收敛起所有的锋芒，让成绩保持在中上游，不参加竞赛，不加入校队，用冰冷的躯壳伪装起自己，将自己隔绝于一方寂静冷清的狭小空间，冷眼旁观着外界。

受是个Omega，家境不好加上长得过分漂亮，自小就给他招惹了不少麻烦，于是他学会了遮掩，刻意低调扮丑，装成Beta。因为对父亲见死不救的流言，受在学校饱受非议，身边朋友不多，但他永远开朗乐观，活力十足，抠门中都透着一股可爱劲。

两人在一场大雨中相遇，彼时受因为摆摊被地头蛇追着跑，慌不择路地钻进了攻的伞下，又厚着脸皮亲了攻一口，事后才发现原来强吻对象竟然是自己的新同学。

新同学看似是个酷到没朋友的冰山酷哥，但受丝毫不怵，像颗小太阳一般围绕在攻的身边，一点点融化了攻内心的坚冰。

攻慢慢对受敞开了心扉，允许受走进自己的世界，也宠着受，护着受，运动会替受长跑，帮受补习英语，陪受天桥摆摊，还送受粉红色的手套，给受弹小星星补作生日礼物，为受抹去难过的眼泪，温柔安慰他“别哭了”。

两颗心逐渐靠近。攻无意间撞破受小心收藏着与自己有关的事物，受终于鼓足了勇气，坦白了自己的喜欢，本以为是注定戛然而止的单恋，受没想到竟然得到了攻肯定的回复。

少年人甜蜜地相恋，恋爱中的受像块粘人的小糖糕，一天三餐粘着攻要亲亲，而攻不善表达，却总是以自己的方式爱着受，受爱疯爱闹，他就陪着闹陪着笑；受一通电话，就专程从封闭训练的营地坐车回来看受；口是心非地跑了很远的路，只是为了给受买一串糖葫芦。他早发现了受是Omega的秘密，也知道受怀揣着许多小秘密，但是受不愿意说，那他就不去问。

攻母发现了攻受的恋情，也得知了受是个Omega。恨透了Omega的攻母从中作梗，私下找到受，告诉受攻的家世以及攻是Alpha的事实，想逼受知难而退。

身份地位的天堑鸿沟让受自卑让受无措，却没有让他萌生退意，可现实却逼着他不得不放手，在那晚受献祭般把自己献给攻之后，受消失了。攻找了受三个月，可再次见面，得到的却是一场惨烈的分手。

受告诉攻，自己找到了有钱有势的Alpha，要跟着那个Alpha出国了。他将攻丢在那场大雨中，毫不留恋地转身离开。

一别七年。攻依照当年的约定成了一名医生，在医院里意外遇到了扭伤了脚的受。此时的受不在是那个刻意扮丑的青涩少年，已经是耀眼的娱乐圈新星。

攻树立了高墙，对受的示好置之不理，但受丝毫不畏惧攻的冷脸，坦荡又无赖地直言要追回攻，每天蹲守着接攻回家，投喂攻自己做的包子、甜点，用绵软的嗓音撒娇般地圈领地、示主权，还搬到攻的楼上，试图近水楼台先得月。

攻其实终究只是嘴硬心软，他从未放下过受，他一次次冷漠直接地拒绝着受，却总会被楼上的一点小动静牵动心思。

和受的接触中，受对过往的七年缄默不语，但受与社会脱节般的天真、磕磕绊绊的英语、粗糙的双手、手臂上的伤痕……每一样线索都彰显着当年分手背后另有隐情，真相一幕幕揭开。

原来受在十五岁那年，禽兽父亲差点强制标记了受，受为了自保，拿到划破了自己的腺体，也第一次接受了腺体手术。

而十八岁那年，攻母联系了攻爷爷，找了几个Alpha，差点强暴了受，受再次为了自保，徒手抠坏了自己的腺体。手术后受因为害怕自己朝不保夕，才编了借口与攻分手。在经历七年漫长而煎熬的恢复期后，受终于再次站到了攻的面前。

得知真相的攻太心疼受了，那么瘦弱的身体扛起了那么多的苦难，却还能保持天真与乐观。攻与家里挑明自己非受不可，主动放弃继承权，攻陪着受再次接受了手术，彻底修复了腺体。两人苦尽甘来，终得圆满。

【强推】钻禧 by魏丛良

大狗狗属性的alpha攻（梁立野）✖️清冷美人Omega受（焉许知）
ABO，AO配、破镜重圆、带球跑、生子、有

这本真的太好哭了，狗血的绝症梗偏偏被大大写得特别打动人，得了重病的受明明依旧深爱着攻，却又一次次口不对心地将攻推开，虐得我眼泪哗哗的，开始真的很害怕最后he不回来，不过可以提前吃颗定心丸，结局很圆满！

文中还谈到了安乐死，几个病患的故事，没有刻意地煽情，却让人感到揪心的难过，特别是被截肢后骨肉瘤再次复发的17岁少年，在提前过完了18岁生日后，接受了安乐死，安静地睡了过去，他妈妈温柔的趴在他身边，喃喃地说，下辈子还做妈妈的小孩，好不好？妈妈不会再让你生病了。这段看得太难过了。

就我个人而言，我是赞同安乐死的，如果是我自己得了绝症，与其在饱受折磨后迎接死亡，我应该更愿意有尊严的死去。但毕竟只是纸上谈兵，也许当自己真的面临那样的选择，还是会眷恋人世，哪怕苟延残喘，也想要活着。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻受结婚十年，是朋友们眼中令人艳羡的一对爱侣。受是外科医生，总是一副清冷疏离的面孔，唯有在攻面前会化成春天，而攻是独当一面的新闻人，只有对着受才会变成一只爱撒娇，爱吃醋，一个指令就乖乖听话的大狗狗。

可某一天攻还在兴致勃勃地规划着他们结婚十年的旅行，受却突然提出离婚，甚至不留一丝余地在攻反对后，设计陷害攻，拍下攻与别人的床照，以此威胁攻答应离婚。

攻满心的焦躁、不解、愤怒、委屈，可对受的爱早已经刻在了骨子里，他一次次委屈求全的讨好，换来的却都是受不留情面的狠话。

受与攻曾有过一个很可爱的孩子，可不幸的是孩子得了脑瘤，受作为他的主治医生，最终却没能在手术台上救活他们的孩子，自那以后，受就再也拿不起手术刀了。

而祸不单行，受很快被查出得了末梢病变综合征，这种病会导致他腺体病变，失去感知能力，且也无药可治。

三年里，受瞒着攻，独自一人与病魔顽抗，结果却不尽人意。受害怕总有一天他会失去爱攻的能力，也不愿意让攻看见自己的狼狈，于是选择将攻推开。

旁人都以为是攻追的受，甚至连攻也是这么以为的，可只有受知道他才是最开始爱上的人，是他先注意到了攻，打听了攻的课表，假装了与攻的“偶遇”，才有了后来他们热烈地相恋，步入婚姻殿堂。

在两人的冷战中，受的**期到了，因为抑制剂的抗药性很有可能会让受之前的治疗毁之一炬，受并没有注射抑制剂，而是偷偷拿了攻的衣服，一个人躲到了酒店公寓，将自己陷入alpha的气息中，试图独自扛过**期。

攻凭借信息素的牵绊，找到了差点没能扛过**期，气息微弱的受，将受送到医院后，这才从受口中得知了受生病的真相。攻像一只委屈极了的大狗狗，趴在受的床头，要他不要离开自己。

受终于不再嘴硬，不再选择一个人硬扛，他搬回了家里，两人重新回归最初的甜蜜。

攻从受老师那里听说了国外有治愈的案例，打算辞掉工作，陪着受一起去国外治病，受却以治病的花销和攻的前途劝说攻留在国内，独自一人去了国外。

其实受并没有去国外治病，他发现自己怀孕了，打算留下这个孩子，他怕攻会要他治病，要他放弃这个孩子，于是瞒着攻走了。

可攻在去采访地震现场时失联了，受顾不了那么多，赶到了当地，救出了被掩埋的攻。可攻在醒来后，看到受与炮灰的亲密举止，受将错就错告诉攻，他爱上别人了。

这一次攻没有挽留，很快同意了离婚，他把房子车子留给了受，和报社申请了驻外。

一别三年。三年里，受生下了孩子，又去了国外，熬了两年终于治好了病，却也失去了腺体，留下了诸多的后遗症。

受回国后仍旧留在了临终关怀科，而攻的好友重病，打算选择安乐死，攻带着好友回了国。

再次相见，攻用尖锐的刺伪装起自己，对受恶言恶语，可其实在见到受的一刹那，他心里早已缴械投降了。

曾经受不愿成为攻的累赘，他的欺瞒伤害了攻，可他就是个自私鬼，明明知道该逃得远远，却还是舍不得。

受带着三岁的孩子出门旅行，攻偷偷跟随，受的车子抛锚，攻出现帮忙，他们一起上了路，旅途中，在旁人不经意的一句，孩子和你真像的点拨下，攻突然明白了当年的真相。

攻带受来到海边的教堂，在孩子的见证下，许诺一辈子的相守。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

1.受在提出离婚后，设计了攻，拍了攻和别人的床照，但是攻和别人什么都没发生。

2.有一个追求受的炮灰医生，在受怀孕后，接受受老师的委托，陪在受身边照顾他。但是受的态度一直都很明确，没有任何暧昧。

3.很多桥段狗血又酸爽，没详细写，自己感受会更酸爽！

4.攻受至始至终都只有彼此。

【强推】居安思危 by卡列夫司机

高冷寡言温柔建筑师攻（方亭越）✖️傲娇迟钝画家受（吕思危）
双男神、竹马竹马、双向暗恋、别后重逢、追夫火葬场、1v1、有

才刚说了之前看的这位大大的《隐秘暗恋》和《臻知灼见》都不够戳我，然后我就啪啪真香打脸了。这本竹马竹马的双向暗恋文写得特别温柔细腻，尤其是番外攻的视角，写得太缱绻动人了。我真的太喜欢这种一个像夏天一个像冬天的性格设定，太喜欢冷漠寡言的攻永远只对受一个人温柔宠溺的设定了。

剧透得有点啰嗦，其实就是个短篇，可以直接看文啦。可以先吃了定心丸，虽然中间有个女配，但是连炮灰都不算啦，只是个木的感情，助推剧情的“工具人”罢了，攻受始终都只有彼此。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受8岁那年父母离异，他跟着母亲去了国外，11岁时母亲再婚，又将他丢给了父亲抚养。回国后，受跟着父亲四处辗转，最终定居在了A市，转学到了攻所在的学校。

攻是受的前桌，是家长们口中“别人家的孩子”，小小年纪就稳重有礼、聪明好学，对新转学来的受也没有太多的好奇，更热爱沉迷书籍的海洋。

是受先动了结交的心思，他几次故意投其所好，很快与攻成了形影不离的铁哥们。

受飞扬跳脱，攻却喜静寡言，他们是截然相反的个体，却又那么适合，少年人亲密无间地一起走过小学、初中、高中。

受总吐槽攻活得像个老头子，致力于让攻越脱离自己的轨道，上课时一次又一次地往他的桌面上扔纸团、千方百计地把他掳到球场打球、费尽心思地哄骗他逃课去打电玩，而攻寡言却温柔，永远迁就着纵容着受，即使生气，只要受说几句软话便招架不住。

其实受看似开朗阳光的外壳下，有着一颗敏感多思的心。当年回国前，他曾偷听到母亲挂给父亲的电话，两人争相想要甩掉他这个拖油瓶，11岁的受没有哭也没有闹，接受了大人的安排，一个人乖乖背着书包，踏上了回国的飞机。只是自此成为他心头难以愈合，不能触碰的一道疤。

因为这段过往，受热衷于在所有人面前维护优秀阳光的形象，但攻实在太好了，好到让受放松，渐渐显露了那些被压抑的自私傲慢、敏感任性的本性。

亲密无间的两个少年因为一个女生的出现而有了裂痕，上下学的两小队变成了三人组。受过分的敏感、执拗和不讲道理的独占欲发了作，他开始主动疏远攻，两人渐行渐远。

后来受母得了癌症，受来不及告诉任何人，就匆匆出了国。九年里，受成了圈子内有小名气的华人画家，又在结识了趣味相投的经纪人后，一起回到了国内发展。

受实在太迟钝了，从没想过当初对攻超乎寻常的占有欲正是源于喜欢，直到被经纪人点破，才恍然大悟，原来同性之间也是有可能的。

九年里，受过得太过充实，甚少想起攻，一朝被点破，他迫不及待地四处打听攻的近况，得知了攻已经成为业内知名的青年建筑师。

受计划好了假装偶遇，只是在最后关头又临阵退缩，但命运还是注定了他们的再次相遇。

只是重逢后，攻不再是当年那个体贴包容的少年，态度始终令人琢磨不透，看似不愿意搭理受，却又主动留下联系方式，还送上当年他们约定好的建筑模型。受自知理亏，只能小心翼翼地接受着攻的阴晴不定。

为了回礼，受主动上门送画，遇上了攻生病发烧。表象的平静骤然被打破，攻说出了在受不告而别的这么多年他内心的愤懑，可又在最后紧紧搂住了受，让受别走。

他们亲吻，缠绵，从试探到确认，从震惊到狂喜，从轻缓到激烈。

受说出了自己曾经内心的惶惶不安，细数着自己的诸多缺点，攻听着弯了唇角，告诉受，他早准备好了。

他们一起到国外探望受的母亲，在亲友的祝福声中步入婚姻的殿堂。
【强推】海纳百川 by4円

温柔强大dom攻（薄海）✖️炸毛小豹子sub受（程川）
BD**、强强、双向救赎、校园、有、首发**/微博@只捡三块钱

夸爆人间打字机4円太太，一个月已经爆更三本新文了吧，每一本都正中靶心，超好看！但是没想到这本主线是BD**的文，会是4円太太书里肉相对较少的一本，真车只有一场，但是各种调教是无车胜有车，超香！

全文是非常温柔又有力量的节奏，通过BD**来讲一个双向救赎的故事，攻豢养了受这只爱挠人的小豹子，小豹子因为他的温柔收起了尖锐的利爪，变得越发耀眼，而小豹子也治愈了攻耿耿于怀多年的创伤。

真的好爱攻啊，温柔又不失力量，温柔王子皮下气场超A超攻！受这只小奶豹虽然前期有点小作逼不讨喜，但是看到后面受曾经的经历，真的心疼死这只小豹子了。

很喜欢4円太太写的这段话，“温柔不求反馈，你在给予温柔的时候，最大的受益者是你自己。别人糟践你的温柔和善良，却没法糟践你留给自己的那份。不要在一开始就把所有人预设成假想敌，这个世界上总有些人心是见不得光的，是黑的是脏的，可如果因噎废食，也不再用心经营自己的内心，任由它荒废野蛮，那我们和那些人又有什么区别呢？人难免对别人失望，可做一个善良温柔的人，永远不会对自己失望。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻与受是大学同寝室的舍友，受性格尖锐锋利，是个不折不扣的刺头儿，情商低，没礼貌，不讨喜，也不合群。

但同时受还有个不为人知的秘密——他是个天生的sub，只是因为没有交际圈，服从性也差，一直没有认主。

攻平日里是个完美无缺的校园男神，温文尔雅的好好先生，但其实他也是圈内赫赫有名的dom，因为一些事故，他在巅峰期退了圈。

当攻打算复出时，意外地收到俱乐部发来的受的资料，于是攻决定豢养这只小豹子，驯化他，征服他，重塑他。

受并不知道自己认的主人就是攻，为自己能得到知名大佬的青眼感到窃喜。攻也没有很快安排见面，而是先通过网调，驯养他的小豹子。

受的服从性很差，但攻十分懂得该如何驯化他的小豹子，一棍棒子一个甜枣，把受哄得软成了小奶豹。

一段时间后，受主动提出了见面，攻答应了，受精心打扮了一番去见他的主人，却没有想到他主人的真实身份竟然是攻。

他们开始了正式的主奴关系。攻的驯养是温柔的，也是严厉的。他严苛地要求受学会说谢谢与对不起，学会好好与人相处，但责罚的时候，受的哭泣，撒娇总能马上换来他温柔的安抚，他吻着受的脸颊，告诉受，“把刺收起来，永远不需要防备我。”受在攻的引导中一点点变好。

其实受曾经有过一个十分幸福美满的家庭，父母的善意最终没有得到善报，四岁的受亲眼目睹了父母死在他们资助过的大学生的刀下。

受失去了父母，住进了孤儿院，在无数个黑夜里陷入梦魇，却无人关心，于是把自己武装了刺猬，树起了尖刺当作铠甲，一次次把尖刺刺向他人，也将自己刺得鲜血淋淋。

好在他遇到了攻，是攻将他从岌岌可危的悬崖边拽了回来，哪怕他浑身是刺，也愿意把他搂进怀里，忍着痛为他疗伤，臣服他、爱慕他是受的宿命。

受因为攻，变得优秀耀眼，他勇敢无畏地往前冲，因为他的英雄对他说，我在你身后。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.受前期性格非常讨嫌，后期会慢慢变好。

2.攻没有白月光，别害怕。

3.攻之前有过其他奴，但是攻不玩插/入。

【强推】纯真丑闻 by卡比丘

冷漠傲娇总裁攻（徐升） x 身世可怜美人受（汤执）
假妹夫转真爱、炮友转真爱、双向暗恋、双向救赎、1v1、有、首发长佩

即使摘下对卡比丘太太的八米厚超强滤镜，我还是爱极了这个故事，用并不激烈的，又或者应该说是极其舒缓的文字徐徐道来两个不懂爱的人的逐渐靠近，心间会因为这个故事像被人用小针扎着，泛起并不强烈的，细细密密的疼，很适合在周末慢节奏地去看。

前半部分攻所有孩子气的嫌弃和排斥、所有自作多情的内心活动其实都是对老婆大写加粗的箭头，只是这个傻子不知道而已！每每看到这些地方，我忍不住拍腿嘲笑这个大傻子！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

以下是徐·堪比四百只嘴硬的鸭子·升心理解读范例。

那张脸真是潦倒、粗鄙、廉价、艳俗，我妹什么眼光=我未来老婆该死的甜美诱人！

这个男人竟然敢在我车上吃蛋挞=老婆整个人都奶香奶香的，超香超甜！

他又没经过我同意就吃我盘子里的水果，这个男人太上不了台面了=腮帮子一鼓一鼓的老婆好可爱啊！

他竟然和别的男人调情，果然是个廉价的男人=超气的！老婆摸别的男人的小胸胸了！

他竟然拿其他男人给的冰淇淋，果然是个廉价的男人=吵气的！老婆吃别人给的冰淇淋了！还把书书送给别人了！

他竟然想去游泳=该死的！老婆不知道他的肉体有多诱人吗！老婆的身体只有我能看！想去游泳？没门！假期取消！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

以下是徐·脑补帝·升的脑补日常。

故意在我面前看成人频道，肯定又想勾引我！

故意在我面前穿睡袍低头捡东西，肯定又想勾引我！

在梦里都叫我的名字，老婆肯定是爱死我了。

我的短信一条都没删，老婆肯定是爱死我了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

以下是徐·一个靠脑补把自己掰弯的男人·升的第一次。

徐升：他竟然主动抱我！这个男人怎么这么**！

徐升：他竟然拿胯顶我！这个男人怎么这么**！

徐升：他竟然有反应了！这个男人太**了！好吧好吧，那我就勉为其难！

汤执：我真的没有要和他上床的意思。不是，误会了，不是！他干嘛拉我手给他拉裤子拉链！不是！！！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

以下是徐·脸有点肿的男人·升的日常。

前：裤子紧？是你太胖了，让你吃那么多。后：疯狂投喂。

前：我就只和你做一次。后：做了一次又一次。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受与攻的妹妹曾是高中同学，受当年一个无意的帮助让内向寡言的攻妹妹喜欢上了受。

多年后再次重逢，攻妹妹变得病态偏执，开始对受穷追猛打，甚至臆想自己和受甜美幸福的恋爱过往，以死相逼要嫁给受。

受不胜其扰，为了躲避攻妹妹，辞职去了另一座城市，但攻很快登门找到了受，并以受母亲的案子为交换，要受答应和妹妹结婚。

受是单亲家庭，从小就是妈妈带着他，9岁那年，受被女房东猥亵，妈妈回来时发现错手杀了女房东，也因此获罪入狱。

后来，受被寄养家庭收养，养母却趁着养父常年不在家，意图猥亵他，受一次次从寄养家庭跑出来，颠沛流离地艰难长大，后来又遭遇了骗子，被骗走了很多钱，也没办法继续学业。

为了帮母亲翻案，受答应了攻的条件，与攻妹妹注册结婚，举办了婚礼。攻妹妹本答应了在婚礼后入精神病院治疗，却在路上遭遇车祸，昏迷不醒。

因为攻的助理同样遭遇车祸，攻一时找不到合适的接替人选，就让受临时接替了助理的角色，两人同住一个屋檐下，同进同出，在相处中从互相嫌弃到逐渐靠近，从肉体的激情到交换彼此的秘密，在彼此最脆弱时给予对方温暖的拥抱与无声的陪伴。

攻的身世很复杂，也曾有过肆意飞扬的童年时光，可在父母离婚，他被母亲带回娘家豪门后，被迫失去了所有的喜怒哀乐以及个人爱好，豪门里从来少不了争权夺利，他也就习惯了将自己的情绪锁进笼子里，不让任何人窥见，靠自己一步步拿到他想要的东西。

攻其实在第一眼见到受时就心动了，只是内心趋利避害地选择了去排斥受，用刺伤受来保护自己。

他们都是在感情上十分迟钝的人，像是拿着永远不在一个频道的对讲机，在发现自己的心动后，又总是在误解对方并不喜欢自己。

好在受最终无意发现了攻偷偷藏起了送给他的玩具小企鹅，在小企鹅背后写下了受的名字，放在最爱的空间站模型里，陪伴另一个孤独的宇航员。受这才明白了攻的心意，也大方地向攻坦诚了自己的喜欢。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻受都很让人心疼，也都是很好很好的人。

受在经历了许多磨难后，还能保持天真和善良，给他一点点的好，他就会回馈更多，即使拿到了可以拿捏攻的把柄，他第一时间想到的就是偷偷烧掉。他习惯装作懒散，装作不在乎，但是在坚硬的外壳下，他也会难过，也会自卑，也会痛。

受的心其实很小，心愿也很简单，只想要和妈妈在一起，朝九晚五，回家时有人点着一盏灯等他，他也不需要难养的北极兔，只要一只普通的荷兰侏儒兔就够了。

攻曾经也有过小霸王一样横行霸道的童年生活，但是后来他被迫失去了所有的喜好，困在亲情淡漠的豪门里。甚至在母亲重病抢救后，他都被牵制着，不能及时赶回母亲身边见最后一面。

我特别难过的三段就是受对攻说出自己的过往，还有攻母去世时，攻没能赶回去在受面前流露出的脆弱，以及攻和受分享小时候藏起来的空间站模型。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻受都只有彼此。

2.受在开篇和攻妹妹结婚了，但是两人没有实质性的接触，后来攻妹妹醒后也离婚了。

3.攻相过亲，和相亲女约过几次会，也曾经考虑过商业联姻。

【强推】偏科生 by魏丛良

温柔善良哥哥攻（闫沭）✖️坚韧美人迷糊小可爱受（周佼）
伪骨科、伪小妈、女装梗、校园到社会、首发晋江、有

魏丛良太太刚完结的新书，很好看！这篇真的让人真情实感地在难过，真情实感地在愤怒，真情实感地在遗憾。

攻和受都是那么好那么好的少年，却偏偏遇上了那么多那么烂的人，病态施虐的攻父，不作为的受母，助纣为虐的医生，因为女朋友一句话就毁了攻前途的小混混，不明事由就排挤欺凌受的同学……

很遗憾他们本应该活在阳光里，攻站在击剑场上熠熠发光，受在每一次的考试中独占鳌头，然后他们会在最美好的年纪相遇，相爱，一起长大，一起变老。哎，偏偏命运弄人。

前半的受有一丢丢小腹黑，会当着攻父的面不动声色地挑逗攻，饭桌下的互撩灰常刺激！后来卸下伪装后，受其实就是个迷迷糊糊的小可爱。

攻真的很好，因为一场无妄之灾摧毁了梦想，他也没有怨天尤人，攻妈妈把他教育的很好，他会痛受所痛，也将受捧在心上宠着护着，有什么事也不会瞒着不说，把所有事情都摊开，不让彼此有一点点误会。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受父去世后，受母改嫁给了攻父，起初攻父还能戴着张伪善的面具，后来就开始露出阴鸷多疑的真面目。攻父将受视作自己的所有物，在受14岁时，就开始猥/亵受，对受施虐，管控受的生活。

受无数次报警，无数次逃离，无数次向外界求助，却都是徒劳，最终还是会被抓回攻父身边。而受母明知攻父的兽行，却懦弱不作为，唯唯诺诺只知道哭。

受被困在了牢笼中，却从未屈服，他要自救。受得知攻父与前妻有一个儿子，借着家教的名义，主动接近，想要把攻拖下水，成为对付攻父的一张底牌。

攻是个温柔阳光的大男孩，他自小就在击剑上很有天赋，却因为一场无妄之灾，再也无法站上赛场，在他最为颓废的那个暑假，受出现却在了他的生活里。

少年人的动心很是简单，只是很快攻就发现了受和自己父亲暧昧不清的关系，他感到愤怒，可又把持不住对受的悸动。

攻是受的世界里，唯一真心关心他的人，他沉溺于攻的温柔，却也愤恨命运为何待他如此不公。

趁着到雪山滑雪的机会，受打算设计攻父意外身亡，但最后关头因为攻还是犹豫放弃了。不过攻父没听劝，还是出了意外成了植物人。

受得以短暂地摆脱了攻父的桎梏，拥有了他人生中最快乐的时光，有攻宠着护着，他可以任性，可以撒娇，可以迷糊不懂人情，可以娇气地说疼，可以活得像那个年纪的少年，可以依偎着攻展望不久后的未来。

只是好景不长，攻父醒了过来，拦下了准备陪攻出国治腿的受，受遭到了更为惨烈的虐待。

攻匆匆赶回，却看到自己捧在手心的宝贝再一次失去了生气。他不忍心受继续过这样的生活，他要做那个屠龙的骑士，为受斩除恶龙。攻在大庭广众之下杀了攻父。

受自由了，攻却失去了自由，他们的十八岁在血与泪里匆匆落幕。

在攻身陷囹圄的十年里，受读书，考研，工作，他按部就班地生活，却每一天都困在过去的噩梦中，活在自责愧疚里。

十年后，攻不再是十年前那个明媚阳光的少年，变得沉默寡言，受小心翼翼，不敢像过往那样任性撒娇。

但哪怕彼此都变了，他们也从未停止过相爱。攻依旧是那个宠着受，护着受的温柔大男孩，受也只有在攻的面前才会露出柔软迷糊的那一面。

他们遗憾地没能在一起长大，但好在他们还可以在一起慢慢变老。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啊啊啊，这本的配角我真的看得真情实感生气，真特码想一个个掐死他们。

受妈妈真的太贱了太贱了太贱了，受被虐待的时候，她唯唯诺诺不作为，只知道对着受哭。攻父出意外变植物人了，她还问受，那他们以后要怎么办？

攻父从植物人状态醒过来后，她怂恿攻杀死攻父，扭头就变了个人，志得意满、心安理得地将攻父的遗产据为己有。还他妈丧心病狂，知道攻出狱后有继承权，就派人杀攻！真的是个极品！

还有那个斯德哥尔摩综合症的医生，明明是攻父施虐的知情人，却也没有帮过受分毫。还深深爱着死变态攻父，在攻父死后，买了攻父旁边的墓地，殉情而死。真他妈没毛病吧？？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.受14岁开始被攻父猥/亵、施虐，攻父性/功能障碍，一直都是用玩具玩弄折磨受。

2.攻杀了攻父后入狱十年。

3.受开篇时扮女装当上了攻的家教，后面也有几次女装约会的梗和女装play。

【强推】恣妄 by嗜酒吃茶

性情恶劣狼崽大学生攻（冯究望）x温柔漂亮大哥哥辅导员受（俞还）
师生、年下、救赎、直掰弯、有、首发长佩

开篇很慢热，是真的很慢，但是不要急，越往后会越好看，很喜欢这位太太的文风，舒缓又温柔，又可爱得叫人心动。

攻一开始有点恶劣，说话超刺人，还总爱往受伤口上撒盐，但是小狐狸追起人来真的超级会，黏在受屁股后面，又是“老师”又是“哥哥”地乱叫。受一生气，立马乖乖认怂，撒娇卖萌一套一套的。

醋劲超大，超会圈地盘，但凡有点苗头，就故意拉着受接吻，让对方知难而退。有次受前任挂电话骚扰受，攻接过来怼过去一句，“在**，勿扰。”

车蛮多的，而且香，两个人的第一次好好笑，攻真是我见过最佛的一个攻了，因为和男生是第一次，所以捅了十几下就射了，但是攻丝毫没有要找回场子再来一次的意思，就这么轻轻松松放过了受，只是很骚地和受说，下次时间长一点。当然！不要质疑攻的能力，之后每次都很持久！

有次攻和受冷战，攻来找受，然后就哭得凶凶地干受，再一口一个哥哥哥哥地叫，还要受说好听的哄他。

还有一段办公室play，攻这个小狼崽还会在床上逼受叫他哥哥。受哄攻的时候还会叫攻宝宝。

受真的好软好可爱，为了让自己看起来成熟点，就给自己抓了发型，然后每每都被攻弄得一团糟。

纯良的小羊羔根本不是攻这只小狐狸的对手，每次都被绕得手足无措，方寸大乱，凶起人来也是奶凶奶凶的。

受之前被渣过几次，所以在感情上很不自信，在感情里也总是有所保留，不敢完全袒露真心，但是攻追人就特别直球，有着少年人的赤忱与孤勇，丝毫不去顾及那些所谓的世俗眼光，社会准则。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

剧透：

攻的母亲在他上小学时因病过世，父亲因为攻肖似亡妻，怕自己睹物思人，于是将攻送到乡下的爷爷身边。

攻在小镇上长大，在初二那年，他发现表面斯文儒雅的班主任暗地里却在猥亵女学生。攻替女生出头，将班主任揍了一顿，但事后却没有人愿意站出来为他作证，攻成了众矢之的，成了大人们眼中不服管教、恣意妄为的恶犬。

而也就在这年攻得知了攻父在攻母去世的第二年就已经再娶，并有了一岁的女儿，他不能接受攻父对攻母的遗忘与背叛，以及对自己的瞒骗。

自那以后，攻变得尖锐，也变得沉默，他竖起尖刺去让攻父、继母都过得不痛快，也沉默地游离在泡吧和游戏里，对生活中的一切都失去了兴趣。

受是攻大学的辅导员，27岁的人却还嫩得像个刚毕业的大学生，他待人温柔耐心，是一点小事都能格外注意到的好好先生，但又始终与人保持着某种距离感。

刚开始攻只觉得受是他最讨厌的圆滑世故的大人，对所有人都笑脸相迎，又假又无趣，所以他将自己的不喜欢表现得十分明显，见到受就绕路走。

但大二这年，攻意外撞见受在酒吧外和一个男人接吻，攻发现了受的秘密，突然对受生出了兴趣。他揪着这个秘密，不怀好意地接近受，逗弄受。

受搞不清楚攻到底想要做什么，又不得不时刻警惕着，不甚其扰，又拿攻没办法，每次都只能自己气鼓鼓地生闷气。

随着交往的深入，他们分享了对方的秘密，知道了彼此难堪又狼狈的过去。攻没有在受完美温柔的外壳下发现不堪的内在，反而惊喜地发现受的柔软与天真，并为之心动。

少年人最擅长打直球，喜欢就要直白地说出来，攻莽撞地强吻了受，坦白了自己的喜欢。

但是对受而言，不仅仅师生的身份是难以跨越的鸿沟，过去一段段失败的感情，也叫他对攻的表白望而却步。他不相信少年人这份突如其来的喜欢能够有漫长的保质期。

受想要和攻保持距离，退回单纯的师生关系，可早从攻揪住他的秘密，踏入他的世界起，一切就早已注定。只有在攻的面前，受才会毫无保留地展露自己的坏脾气，甚至下意识地依赖比自己年纪小的攻。

在假期里，攻坐七个小时的火车奔赴一个完全陌生的城市，不远千里只为见受一面，受终于坦诚地面对了自己的心动，两个人正式走到了一起。

但是年龄的差距、师生的身份、性格的差异都是摆在他们面前的问题，他们都在磨合中不断成长。

受学会了直白又勇敢地坦白自己，给予攻安全感，也撕掉了成年人的伪装，变得鲜活。攻褪去了戾气，收敛任性，与家人达成和解，也努力长大，努力追赶上受的脚步，让自己更加沉稳可靠。

愿你勇敢，有勇气做任何选择。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年下，年龄差8岁

2.受之前有过男朋友，因为劈腿分手。故事开篇就是攻撞见受被前男友强吻。

3.攻之前经常混夜店，但是没有**。攻身边有个青梅竹马的女生，但是两人之间没什么。

4.受会叫攻宝宝。

5.开篇很慢热，极慢。
【强推】总裁 by池总渣

清冷美人蛇攻（华隐）✖️隐忍深情总裁狮子受（文绪）
ABO、AA恋、大纲文、伪妹夫转真爱、真小叔转真爱、双向暗恋、伪强制爱、古早狗血、失忆梗、带球跑、别后重逢、娱乐圈、短篇、有自行车、首发微博

哎呀呀，好喜欢这种大洒古早狗血的剧情啊，看上面那一大串的tag是不是就能感受到内味了，老套归老套，虐得我心口那是抽抽地疼。很好看！篇幅很短，看就对了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.开篇攻是受的妹夫，攻和妹妹是各取所需，其实攻是受的小叔。

2.有返祖的设定，攻的原型是蛇，白发蓝瞳，受的原型是狮子，情动的时候会显原形，受被攻一勾就会露出耳朵和尾巴，尾巴还会主动去缠着攻，太太太戳我萌点了！

3.两个人的儿子是小狮子，眼睛遗传了攻，是蓝色的。

4.车开得都比较点到为止，不会有太露骨的描写，但是依旧香，大部分都是受脐橙，有场是攻被受打了麻药，但是人麻鸡不麻，受就边自己动，边一口一个叔叔。

5.虽然是AA恋，但不互攻，也没有反攻。

6.大纲文，开篇两个人都是没有名字的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是顶级的alpha，英俊多金的总裁，唯一的问题是可能遗传了家族的精神病。

受就是母亲偏执发作的产物，受母丧心病狂地强迫了受父，囚禁了受父，生下了受。受父曾经想带着受逃走，六岁的受还不懂事，在受母的哄骗下出卖了受父，导致受父被受母打断了双腿。

自那以后受一直活在自责与愧疚中，也一直试图救出受父，帮助受父逃脱受母的魔爪。

受健康地活到了26岁，却在见到攻的第一面偏执症发作了，疯狂地想占有攻，囚禁攻。受害怕重蹈受母的覆辙，会因为自己的偏执伤害到攻，主动将自己关进了疗养院。

攻是受妹妹的未婚夫，是知名的作曲家。他与受妹是各取所需，互相利用的关系，受妹想利用攻勾引受，闹出丑闻，夺取家产，攻则想要利用受妹接近受，救出自己的哥哥。

攻其实是受父的弟弟，当年两兄弟相依为命在孤儿院里艰难长大，受父却在攻15岁那年失去了音讯，攻辗转之下才得知原来这么多年受父被迫成了受母的禁/脔，失去了自由。

攻为了救出哥哥，故意接近受，勾引受，受早看穿了攻的用意，却甘愿为攻所用，因为这也是他一直想要的。

但受把真心藏了起来，冷酷地以救出受父为条件，要攻与自己上/床，攻其实早已沦陷，也后悔自己当初走了勾引受的这步棋，攻向受坦白了自己的身份，受却告诉他，自己根本不在乎。

救出受父的计划在逐步推进，攻想要带着受一起离开，受却以名利财富为由拒绝了攻，可攻并不知道受计划好的是与受母同归于尽。

终于在受的帮助下，攻救出了受父，受在他们离开后，制造了飞机失事的事故，与受母同归于尽，并将自己所有的财产都留给了攻。

攻不愿意相信受死了的消息，苦苦找了受四年，甚至为了受从幕后走向台前，成了家喻户晓的大明星。

受在飞机失事后幸存了下来，只是失忆了一段时间，生下了两人的孩子，孩子的出生治愈了他的偏执，也让他笃定了自己对攻的感情。

四年后，攻出演的综艺恰好在受的餐厅取景，两人再度重逢。可受变了容貌，摘除了腺体，失去了信息素的气味，又刻意装作吊儿郎当的土老板，攻一次次怀疑，又一次次以为是自己认错了人，失望而归。

兜兜转转，攻还是得知了受的真实身份，也知道了小包子的存在，攻误会受不愿意与自己相认，是因为治好了偏执，不再需要他，打算将一切还给受，独自离开。

好在最后受终于把话说开，向攻坦诚自己爱他，攻也为了受打算摘除腺体，许诺他不受任何束缚的爱。
【强推】戒断 by我吃不饱

前笨拙理科男后冰山冷酷总裁攻（顾重）✖️前风流浪荡后痴情卑微歌手受（沈望）
年下、渣受、惨受、娱乐圈、破镜重圆、追夫火葬场、暗恋成真、救赎、有、首发长佩

回忆与现实穿插，刚开篇就是两人的重逢，一个小心翼翼，一个冷漠疏离，还以为是渣受回头，追夫火葬场的套路，虐受虐得酸爽得让人嗷嗷叫。

结果到了后半段才发现受其实是个无敌小可怜，他之前所有的行为都和他的过去息息相关，偏偏在揭露过去的同时，攻还什么都不知道，还在继续虐受，看得我那叫一个心绞痛啊！！！不过我就特别在大虐后攻得知一切，然后疯狂心疼受的这种桥段！

整体蛮偏酸涩致郁，除了最后攻态度转变稍微有点生硬，有些不尽人意之外，我还是非常喜欢这篇的，狗血爱好者千万不要错过！

建议不要看剧透，后期揭开过往的震惊会更强烈，当然我偷偷看过一点点剧透，依旧被虐到心痛得不能呼吸。前后呼应得很棒，在知道过往后，再回头看前文的很多小细节，会有种细思极恐的感觉。

二十岁的攻真的好可爱，明明暗恋了受很久很久，到了受面前偏偏要装作一副满不在乎，还有点讨厌受的样子，超像幼稚的小学生，和受约会，不是打篮球就是打游戏，超理科直男！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是圈内的天王巨星，有着惊为天人的音乐天赋，却也绯闻不断，饱受争议。故事开篇就是受因友人过世，赴美国参加友人的葬礼，当晚在酒吧偶遇了分手两年的攻。

攻是豪门的私生子，豪门里的糟心事太多，他自小并不受宠，初中就被远送到了美国，自小独自一人在国外长大。

攻是不懂情爱浪漫的理科男，却在18岁那年的圣诞夜偶遇了到美国开演唱会的受，受风流随意地留下了两个吻，却成了青涩少年心底最深的惦记。

回国再次遇见，攻青涩笨拙地追求受，受愿意谈性，攻却想要认真谈情。攻耐心十足地追求，固执地蛊惑受逐渐了解他，终于等到了受的点头。

只是受风流浪荡惯了，在这段感情里也没有投入太多的认真，他依旧没有顾及攻的感受流连酒吧，也任由好友对攻不客气，对攻他可以轻易说爱，可当攻谈到结婚，他又会笑着不当一回事。

受的若即若离，忽远忽近，让攻敏感无措，没有安全感，他们因此吵架冷战，受以为他们算是分手了，转头又恢复了纸醉金迷的生活。攻试着放下尊严挽回，受却冷静地拒绝了攻，送攻上了飞回美国的飞机。

可在攻离开后，受才后知后觉地意识到自己早已不能自拔地爱上了攻，他开始酗酒抽烟，靠着酒精和尼古丁度日，把日子过得颓唐不堪。

受也曾想过和别人试一试，却发现自己没有办法和除了攻之外的其他人上床了。他甚至养成了奇怪的怪癖，经常会找和攻相似的男人，花一大笔钱只要求那人坐在那里，朝他笑。

受的身世其实很可怜，他小时候因为自闭症被抛弃，在孤儿院长大。院长表面是个慈眉善目的老好人，背地里却拿漂亮年幼的受与有钱人交易，满足有钱人娈童的癖好。

受太小了，不知道那是性侵，又在院长的哄骗下，没有告诉任何人，默默承受。因为院长的额外照顾，受还在孤儿院遭受了孤立与欺凌。

唯一一个待受好的朋友发现了受的秘密，他要带着受去举报院长，却在与院长的争执中，出了车祸，成了植物人。院长以好友的医药费要挟，受只能对院长的安排更加逆来顺受。

当受逐渐长大，失去了价值，院长又以十万元将他卖给了一对年轻的夫妇。夫妇很善良，待受也很好，但是受因为自闭症不善表达，夫妻渐渐对他感到失望。后来夫妻有了自己的小孩，受又被重新送回了孤儿院。

这一次受逃了，但他得了很严重的幻想症，在幻想中变成植物人的好友一直陪伴在自己身边，和自己一同长大。受将那段黑色的过往封印在记忆的深处，用风流浪荡掩饰内心的脆弱，成了今朝有酒今朝醉的浪荡子。

后来受幸运地组建了乐队，被星探挖掘，一炮而红，攻的出现是他生命中最大的意外，让他逐渐生出感知世界的触角，只是彼时还不懂爱，任性薄情地伤害了攻。

两年后再见，受小心翼翼地接近，把自己低到了尘埃里，他努力戒烟戒酒，想要更好地出现在攻面前，攻却冷淡疏离地拒绝，告诉受自己已经有了固定的伴侣。

其实固定伴侣不过是个幌子，攻也没有放下过，他还是会为了受心软，生着病还会赶来赴受的约，为了受慌了手脚，把因为戒断反应晕倒的受送到医院，小心照顾。

醉酒后，攻与受一夜荒唐，攻本打算试着放下，可垃圾桶里的壮阳药，受竹马的再次出现，又让攻误会一切都是受的刻意所为。

当年攻伤得太深了，他一再告诫自己不能重蹈覆辙，于是他戴上冷漠的面具又一次拒绝了受，残忍地把受留在了大雨磅礴的雨夜里，任凭他被大雨浇透，将受关在门外，对他的等待不予理会。

受终于决定放弃了，他给攻留下诀别信，在直播间里揭露了娱乐圈的丑闻，选择了割腕自杀，可在最后一刻看到打算送给攻的戒指时，又后悔地打了急救电话。

面对躺在医院惨白虚弱的受，攻彻底地心软了，他为受戴上了戒指，答应受给他一次机会。

攻放弃了家族企业，回到了纽约，重新投入到自己喜欢的游戏软件开发，而受也到了纽约，开始接受心理治疗，他们同住一个屋檐下，却约好了在治好前保持距离，可受总是忍不住粘人地想要亲近。

他们重新开始相爱，爱把受从过往的梦魇里揪了出来，成了他前行的明灯，他们有了一猫一狗，生活平淡又幸福。

故事的最后，受在舞台上唱出了他们初次见面时的那首曲子，在台下找到了不远万里飞来听他唱歌的爱人，想起了那年的初遇。

受迫不及待地冲下舞台亲吻了攻，向攻求婚，攻笑着问他，怎么连求婚也要抢先。原来攻早在为受开发的那款游戏软件里准备好了理科男式的笨拙求婚。

从今往后，便皆是爱。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年下，年龄差4岁。

2.受小时候遭受过性侵，长大后风流浪荡，只谈性不谈爱，攻是唯一交往过的，在和攻分手后，和别人做过一次。

3.受身边有个竹马，小时候因为嫉妒院长对受的特殊，欺负过受，后来知道受的经历，开始保护受，带受逃离了孤儿院。他和受告白过，但是被受拒绝了，两人之间没有什么暧昧。

4.受是攻的初恋，攻从始至终只有受一个，和受说有男朋友，其实只是从小到大的好朋友。

【强推】青焰 by二冬

沉稳强势Beta攻（周焰）✖️矜贵狡黠小狐狸Omega受（罗望舒）
ABO、BO恋、强强、受追攻、有、首发长佩

文字很美，浪漫与冷静兼而有之，像在皎皎月光下读一首隽永的小诗，真的太美了。

相隔人海的戒指吻，月光下的婚誓吻，作者大大真的太太太会写浪漫了，还有信手拈来的情话也叫人心动不已。有一段边做边讲情话真的是绝了！！

前半偏重感情线，攻受之间是你来我往的博弈，火花四溢，荷尔蒙爆棚，看聪明人谈恋爱就是舒服！！！

副cp是大哥和大嫂，正文中篇幅不多，有单独的番外，暗恋成真+婚后恋爱！太好磕了！！

后半则偏重故事线，也写得节奏紧凑，精彩纷呈。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是Alpha们都想要征服的一朵红玫瑰，父兄都是军人，受自小在家中骄养长大，在亲人面前他天真娇气，在外人面前他则矜贵玲珑，是个美好得似月牙一般的人儿。

受天生有一副傲骨，不愿臣服于信息素的支配。17岁时受迟迟未能初次**，受父担心受会因为延迟**丧命，找来契约Alpha。受被迫**，却在理智奔溃边缘仍然不愿意臣服，生生靠着意志扛过了**期，此后十年年年如此。

攻尽管是个beta，却荷尔蒙爆棚，徒手干翻体格强壮的Alpha完全不在话下。他清醒又温柔，睿智又正直，像平静无波的大海，实则暗潮汹涌。

攻与受曾在少年时有过一面之缘，大雨中的匆匆一面，成就了往后千丝万缕的羁绊。

成年后，攻受再次相遇，几次点到即止的擦肩后才终于正式有了交集。受像只狡黠的小狐狸把握着分寸暧昧撩拨，又若即若离，欲擒故纵，以退为进。

攻这头看似“郎心如铁”，公事公办，甚至警告受，“不要再试图招惹一个Beta。不然我跟你保证，Beta可比Alpha还要麻烦。”其实早就难以抵抗被受吸引，在受遭遇危险时，处处回护。

在这场博弈中，两人你来我往，互相试探，暧昧不断升温，只是因为过往的伤痛，攻迟迟不愿意松口。

攻的两位父亲一位是beta，一位是omaga，两人一起扛过了风风雨雨，可最终却败给了信息素，o父被信息素匹配度极高的Alpha强行标记，最终只能与b父离婚。

而那以后攻交往过一位omaga，同样败给了信息素背叛了他，这成了压死攻的最后一根稻草，攻不再相信真心能够敌过天意和宿命，给自己定下了绝对不和omaga恋爱的原则。

可受这颗小太阳披荆斩棘地来到攻的面前，告诉攻，他爱他，又一次次向攻证自己的毅力与坚定，哪怕是用自残的方式，他也绝不向信息素臣服，绝不妥协，绝不认命，这叫攻怎么能不心折。

当受陷入危险的**期，在极度危险的情况下，受独自找到攻。哪怕被**热折磨，受也依旧要攻一个明确的答案，而不是一场稀里糊涂的**。攻终于松口告诉受，“我比你想象中还喜欢你。”

他们之间的爱无关信息素，是灵魂的契合，是用心标记彼此，烙印上彼此的名字，任谁来都取不走。

两人荒唐无度地度过了十天的**期，隐秘地谈起了办公室地下情，攻谈起恋爱太过迷人，将受宠上了天，一个小水洼都要将受打横抱起，不让他的鞋子沾上丁点脏污。而受恨不得向全世界宣告攻就是他的beta，疯狂向好友秀恩爱，简直甜死人了。

而后联邦多年前掩埋的真相被一幕幕揭开，尽管立场相对，他们也始终未曾怀疑彼此的爱，在硝烟散尽后，相守相依。

“我爱你尖锐的意志，爱你既天真也深邃的灵魂，爱你永不妥协的精神，也爱你的爱情。”

【强推】欢迎回到我的频道 by南北逐风

暴躁工作狂恐同直男攻（周唯赢）✖️婊里婊气美妆博主娘受（方浣）
直掰弯、欢喜冤家、女装梗、有、首发长佩

不要因为骚0娘受就错过这本，真的蛮好看的！

题材很新，讲的是美妆博主这个行业。剧情上事业线和感情戏双线并进，美妆的部分写得非常专业，非常详细，简直是各大产品的大型种草现场兼教学现场。有一姐妹说，她边看这篇边疯狂某宝（dog脸

文风是逗趣与深沉并存，搞笑的时候是真的超好笑，浪漫的时候是真的超浪漫，但是深刻的时候也是很有深度的。作者大大的三观超级正！

受是真·骚0娘受，但是受骚得坦坦荡荡，娘得堂堂正正，“婊”得明明白白，他是嗲精、撒娇精，爱哭爱闹也爱搞事情，撕起逼来毫不手软，骂起人来十分钟不带重样，分分钟让你跪下叫爸爸。一口一个老娘就是骚鸡，老娘就是绿茶，毫不避讳自己的恶人人设，但是他搞的事情全都是事出有因，不是他单方面挑起战火。

其实受是个很矛盾的人，他尖锐张扬也敏感自卑，他有很惨痛的过往，也十分懂得痛他人所痛，悲他人所悲，喜他人所喜，他热情仗义，会为不相识的人鸣不平，也会为了实现粉丝的愿望，不远千里。

后期骚娘这个属性会比较不明显。

攻是真·恐同直男，前期对骚受是各种嫌弃，各种抓狂，各种暴走，但是后期潜移默化对受越来越好，心动而不自知，任凭受在他这里恃宠而骄，他又好气又好笑又拿受没办法，哄着背着抱着，任劳任怨。

后期老房子着起火来，哎呀，那更是没眼看，当街秀恩爱拦都拦不住，而且直男说起骚话是真臭流氓不要脸，耍起浪漫，哎哟喂，也是真浪漫，内心忍不住疯狂尖叫鸡，周叔叔太会了！

攻受两个人物一路的成长变化写得非常棒！还有啊！作者太太开意识流车真的太欲了，脑补下画面，啧啧啧，真的是一滴都没有了！！！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

【 剧透 】

攻是圈内的金牌经纪人，也是知名娱乐公司的合伙人，常年忙于工作不着家，前妻因此与他离婚。情场失意的攻决心在职场上扳回一城，但没想到老同学兼老板顺手丢给他一个烫手的山芋——给刚刚回国的知名美妆博主受当经纪人。

受是油管知名美妆博主，人称小玫瑰，加州艺术学院毕业，为了创立自己的彩妆品牌，决定回国发展。

攻第一眼看到浓妆艳抹、奇装异服、又骚又娘的受，内心就给受贴了标签：骚鸡。受同样看不惯恐同暴躁、控制欲超强的直男攻，于是互相看不顺眼的两人开始了鸡飞狗跳日常。

攻越是恐同，受就是要娇滴滴地往上凑，嗲嗲地叫攻“周叔叔”，腻腻歪歪地要攻喂吃的，无尾熊一样往攻身上赖，再吃吃豆腐摸摸脸，把攻逼到抓狂，暴走，恨不得当场自尽。

但是随着相处深入，攻看到了受骚里骚气、婊里婊里的皮囊下有趣的灵魂。

受像一团火，活得热烈张扬，让人无法忽视他的存在，他身上有一股侠气，会为了一个不认识的美妆博主被diss“胖的像猪头”就公然帮她站街撕逼；会为了一个脸上有血管瘤的小粉丝，不远千里来到小姑娘所在的城市为她化妆，对她的经历感同身受，抱着小姑娘哭得不成样子；也会千里迢迢跑到泰国为粉丝化最美的新娘妆，让她以最美的样子经历人生最幸福的时刻。也有着兼济天下的梦想，想要通过自己微薄的力量，让女孩们变得美丽，变得自信，敞开心扉面对自己。

他们是截然相反的两个人，偏偏又彼此吸引，是受先察觉自己对攻动了心，但是受以为攻是笔直笔直的直男，自己根本没有机会，于是拼命压抑自己的感情，甚至试图靠一段新的恋情去冲淡这份喜欢，但还是以失败告终。

粗神经的直男攻丝毫没有感受到受的挣扎与痛苦，也没有察觉自己不经意间的纵容与宠溺都是源于心动。

刚好攻打算结束博主这边的业务，重新回到娱乐圈的主战场，受打算偷偷与攻做最后的告别，借着独创品牌产品外拍的机会，约了攻一起去南方出差。

旅途中，攻偷偷听到了受与好友的对话，得知了受对自己的心思，直了三十多年的攻一时间慌了，理不清自己对受的想法，于是开始躲着受。

但在那个雨夜，在那艘乌篷船上，攻还是抵挡不住受，半推半就地发生了第一次。旅途回来后，攻继续逃避，受也没有多加纠缠。只是受很快出了事，他的过去被对家挖了出来，曝光在网络上。

原来受从小脸部就有很严重的血管瘤和胎记，而与生俱来的性向，不同于常人的行为举止更是让他成为人群中的异类。父母不理解受，也将他视作怪物，试图用棍棒教育来纠正他，剥夺他用化妆遮盖面部缺陷的自由，一定要让他直面讥讽的话语和排斥的目光，还美其名曰为他好。

父亲过世后，母亲改嫁，把受送出了国，受在经历了漫长的煎熬后，学会了用化妆掩盖脸部的缺陷，也学会了自信骄傲地站在人前。

对攻爱而不得，不堪的过往被曝光，原以为能陪伴自己的小猫也没能保住，多重的打击下受差点选择了自杀，好在攻及时赶到。但受还是得了重度抑郁症，攻陪在受身边，也终于在这一刻看清了自己的感情。

在攻的陪伴下，在粉丝的鼓励下，受重新站了起来，该打的仗他还没有打完，他不能就此倒下。他与自己达成了和解，学会面对自己充满瑕疵的皮囊，录制卸妆的视频，告诉粉丝真实的自己，尝试素颜走在街上，然后发现并不会收获太多的关注，反而能够看到很多平时看不到的友善。

在事业上，受拥有了自己的独创品牌，在起起伏伏中一路成长。在爱情里，有甜蜜自然也会有碰撞，他们都不是完美的人，走在一起，难免磕磕碰碰，但他们彼此都在成长，也在不断地沟通、理解与磨合。

故事的最后，很美好也很童话，他们在国外举办了盛大的婚礼，在所有人的祝福声中，宣誓永不分开。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻离过婚，但是前妻只在开篇出现过一次，后来去相过一次亲，不过仅限于吃过那一次饭。

2.受之前交往过男朋友，开篇还出去约过一次，已经滚到一起了，结果半途被攻拽回了家。后来为了逃避对攻的感情，受交过一个男朋友，不过仅限于接过吻。

3.受穿女装，做美甲，浓妆艳抹，奇装异服，比如，贴身禁欲黑西装+十公分黑色红底细高跟。

4.年上，年龄差12岁。

5.只要文笔好，一切都不是雷点。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“我可以改变他们么？我们从小就被教育，以后要当科学家，要为这个世界做贡献。我没有那么伟大，我只要做我自己就好了，我每天把自己打扮的漂漂亮亮，我努力生活努力工作，不偷不抢，不去骚扰良家妇男，不给这个社会制造麻烦。我只是喜欢化妆喜欢美而已，碍着谁了么？只是不被像你这样的‘大多数’所接受罢了，难道我应该去死么？”

【强推】山海高中 by语笑阑珊

?肆意张扬学渣校霸超猛超威风的麒麟崽攻（季星凌）✖️嘲讽技能点满格的洁癖学霸小树妖受（林竞）
?校园、玄幻志怪、双向暗恋、清水、首发晋江

麒麟崽和小树妖吵吵闹闹谈恋爱的故事，不甜不要钱，还有按斤批发的好笑，每章都是在哈哈哈哈哈哈中度过。

两个少年从互看不对眼到双向暗恋，恋爱路走得非常畅通无阻，哦，对，除了500分那道大坎，身边还有两对活宝爸妈+一群萌哒哒的妖怪小同学，反派出场五章以内必定凄惨下线，顺带科普了下山海经中的各类妖怪，不会有非常跌宕起伏的剧情，就是一些小日常，全文就是很甜很好笑很好玩，看就对了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

这是个妖怪与人类并存的世界，妖怪完美地融入到人类社会中，但也有一套完整的管理体系，不会轻易在人类面前显露原形。

攻爸爸是妖管委的会长，威风凛凛的大麒麟，攻妈妈则是隐退的知名女星，妖娆美艳的九尾狐。攻这个肆意飞扬的金贵小少爷，虽然原身还是只可可爱爱的未成年麒麟崽，但你星哥在学校就很冷很酷很校霸。

受因为父母工作调动，转学到了攻所在的山海高中。第一次见面，阴差阳错下攻误会受是一个初次进城的乡下穷妖怪，还粗心大意弄丢了妖怪证，反正就是很傻很可怜的那种。

校霸同学同情心满溢，随手就拍上五百元大钞，再附赠上一本名为《带你走进时髦都市》的《妖怪生存宝典》，做好事不留名就是你星哥。

受则被攻这突如其来的中二气质震惊，误会是学渣团体试图收买自己做小弟，方便以后考试作弊，银色妖怪卡则是不良团伙的中二身份象征。

两个少年因为这么一场无厘头的乌龙相识，攻妈妈为了学渣儿子能考出好成绩，迷信地搬到了有四海八荒顶级学霸镇守的小区，于是攻受两人因缘巧合又成了对门邻居。

起初两人是相看两嫌弃，一见面就互怼，而攻妈则再次适时助攻，把自己的学渣儿子打包送给受，请受帮忙补习。

家长面前的乖乖牌小林老师内心疯狂拒绝，面上还要笑脸相迎好好好、行行行、没问题，攻当然看出受的不情愿，抱着捉弄的心思就故意往受面前凑，结果就收到了来自学霸的全方位鞭策。

小林老师深夜小课堂每晚准时开堂，受毒舌怼人从来不输，日常开启嘲讽技能，当然也会充当一台没有感情的夸夸机，每天向攻派发打折批发来的“你好厉害”卡。生物链底端的学渣攻没有人权，为了零花钱，只能在人生路上屈屈屈屈屈屈。

两个少年打打闹闹，渐渐都对彼此动了心，少年人的暧昧是酸酸甜甜的气泡，一戳就泛起满屋子的酸甜。

攻受都不是矫情的人，明白自己的心意后，干干脆脆地捅破窗户纸，约好等攻考上了500分就正式在一起。和学霸的早恋，或者说是尚且没开始的早恋，就是这么纯洁又励志！

小林老师一边疯狂带攻刷分，努力让自己早日脱单早恋，一边照顾着准男朋友的偶像包袱，细心维护攻“从不学习，完全不关心分数，但随便认真考考就能进步”的中二人设。

攻为了早日抱得小林老师归，可以说是非常努力刻苦了，成绩咻咻往上窜，成功摆脱学渣身份，转身成为老师们争相要求他分享学习经验的积极向上好学生。真的是感天动地的励志早恋故事！

虽然积分兑换男朋友的这条路坎坎坷坷，但是没有考到500分也没有关系！虽然攻是个诚实守信的纯洁宝宝，一点都不懂在好到绝的气氛下亲亲小林老师也没有关系！有从小深受偶像剧荼毒，满脑子偶像剧剧情的小林老师啊！小林老师就会趁着准男朋友睡着时偷偷牵牵小手，偷偷亲亲小嘴。反正就是超！甜！

受还每天自带十八倍滤镜，觉得自己准男朋友真的是可可爱爱，所以在“你好厉害卡”之外又加发了“你好可爱卡”，简直就是一个可爱卡的批发商，冷酷你星哥倔强反抗，但反抗无效。

攻也很浪漫很宠妻，会记着受的喜好，照顾受的超级洁癖，会一口气跑四个地方给受配齐一餐荤素搭配，有酸奶有车厘子的午餐，也会在短暂的寒假咻一下跑去受所在的城市，扮成玩偶熊，和受讨一个抱抱。

攻因为灵力过剩，和受在烘培教室做蛋糕时暴露出赤瞳和尾巴。受明明自己已经吓懵了，还是会本能地第一时间护着攻，捂住攻的眼睛，安慰他别怕。

受对妖怪的接受能力超良好，得知攻是麒麟后疯狂脑补自己男朋友超猛超酷的原身，结果攻喝醉了酒，变回了那只猛得不太明显的酷崽，受简直要被这小小一只可爱疯了，只想抱着攻疯狂亲亲。

其实受也并不是人类，而是一棵龙血树的小幼苗。受爸爸是传说中被一场大火焚毁全族的龙血树，因为常年不发芽，并不知道自己的妖怪身份，而受妈妈是只伤魂鸟，怕吓到受爸爸就隐瞒了自己的妖怪身份。直到受被攻家泳池的青丘雷泽水里泡发了芽，所有人才一脸懵逼地发现原来大家都是妖怪。

两个少年携手笑笑闹闹，甜甜蜜蜜，成绩一路高歌猛进，顺利考上理想的院校，青春正好，未来很长。

【强推】藏起来 by阿阮有酒

寡言腹黑直男酷哥攻（游重）✖️看似风流实则纯情孤僻美人受（林和西）
校园、破镜重圆、直掰弯、女装梗、有、首发长佩

阿阮有酒的新书，酸酸甜甜的校园文，从反感到真香的梗真的超对我胃口！攻受的人设都很戳我，从暧昧期到热恋期，重圆期都有让我心动的桥段，有小瑕疵，但是瑕不掩瑜，还是很喜欢！

人设好喜欢啊，好喜欢这种霸道强势还有点腹黑的酷哥攻，虽然前期攻一直处于被动地位，但是真香之后就超级会撩，在受撩他的时候，每每都能反撩回去，反而把受撩得手足无措。

还有表白的时候，攻对受说“没有人爱你，从今天开始，我来爱你。”啊啊啊啊，疯狂戳我，疯狂心动，疯狂为重哥打call。

在一起后那就是更甜了！攻是真宠妻又护妻，身体力行地告诉受自己永远是站在他那边的，想起曾经对受冷嘲热讽，一次次刺伤受，还会生自己的气。

攻腹黑起来呀，那真的超没眼看，受敢故意逗攻，在手机上搜“男朋友不行怎么办”，他就不动声色假装不知道，回了家身体力行告诉受男朋友究竟行不行！

哈哈哈哈，还有受试图用“权色交易”换取不复习英语，攻就对他说，自己做自己的，他背他的，不耽误。笑死我了！

攻醋劲真的超级大，连发小多看受一眼都不许，喜欢女生的前未婚妻多看一眼穿了女装的受，攻也要醋！

受看似风流散漫，其实是个爹不疼妈不爱的小可怜，内心柔软又孤独。他有刚烈的一面，敢惹他，他就敢正面刚回去。他给自己披上了层层铠甲，却在攻的温柔拥抱中卸了干净，在攻的怀里，他就像一只懵懂乖巧的小猫，会展露出自己最柔软的肚皮。

有很多人觉得破镜稍微有点潦草，我觉得其实并没有那么糟糕，可能破得有点速战速决，很多细节都是一笔带过，没有详细展开虐，但是细细品来都是扎心窝的刀子呀。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是个不被期待的孩子，受母是插足他人家庭的第三者，在生下受后就把他丢在了医院，后来警察凭着监控找到了受母，受母被迫承担起抚养受的责任，也一直把受当作自己一生的耻辱。

受母去世后，正房太太为了更好地掌控受，主动将受接回家中。在这个家里受成了格格不入的存在，没有人关心他，也没有人爱他。

因为私生子的身份，所有人都戴着有色眼镜看待受，谣传他不学无术，男女不忌，私生活混乱。受为了让继母放松警惕，索性给自己披上懒散轻佻的浪荡子伪装，由着那些流言蜚语越演越烈。

攻家境优渥，生下来就自带光环，自身也非常优秀，是个冷漠强势的酷哥。还没见面，攻就从好友那里听到了许多关于受的流言，对受心生鄙夷，初次相遇更是闹出了不愉快，更让攻对谣言深信不疑。

攻对受的抵触和鄙夷溢于言表，受自然看得出来，于是他偏偏要在虎须拔毛，一见面就举止轻佻地撩拨逗弄攻，故意做出让攻生气的暧昧举动。

攻慢慢察觉了那些隐藏在流言背后的真实，受其实是个特别善良单纯的人，会在酒吧后巷投喂流浪猫，会对攻家里的阿拉斯加爱不释手，也会出手帮助素不相识的女生。

受没有朋友，向来不会对任何人吐露心事，却忍不住与攻分享了自己的秘密，告诉了他自己的身世和名字的由来。攻开始忍不住对受心软，为受出头，视线久久停留在受的身上不能移开。

在彼此不断的暧昧撩拨中，心像被拨乱的琴弦，乱了节拍，终于在约好去看潮汐的海边，攻情不自禁地吻住了受。

暧昧被骤然打破，但彼此都没有理清自己的心意，也摸不清对方的心思。攻在第二天赴了一个女生的约，受误会昨晚的吻只是攻的一时冲动，最终还是想要回归正轨，于是在电话里冲着攻发了脾气。好在攻很快理清了误会的症结，也猜到了受的心意。

在受弟弟的生日宴上，受饱受委屈，攻处处回护，并告诉受，“没有人爱你，从今天开始，我来爱你。”

受的生活慢慢变得好起来，有了攻，有了一猫一狗，也有了一个家。他也重拾画笔，开始学习自己喜欢的画画。

他们一起去买情侣款的生活用品，枕着彼此的心跳入睡，一起去坐那趟途径林和西站的地铁，一起在圣诞飞去北方看雪，在漫天飞舞的雪花中亲吻彼此微凉的嘴唇，在跨年夜写下每一年还要陪在彼此身边的愿望，在盛大的烟火下接一个绵长甜蜜的吻。

但写在气球上的愿望没能实现，在一起的第二年，两人的恋情被攻父撞破，攻父对受威逼利诱，受却不为所动，于是攻父强制把受送出了国，然后告诉攻，是受接受了他的条件主动离开了。

分开的三年里，攻父派了人监视着受，拿走受的护照，让受无法回国，而受试图一遍遍拨打攻的电话，却始终没能联系上。

受虚与委蛇假装自己在国外交了男友，让攻父放松警惕，拿回了护照，却在回国去找攻时，撞见攻挽着刚订婚不久的未婚妻，受匆匆逃回了国外。

毕业后受在国外就职，从好友那里听说了攻结婚的消息，到底还是没能忍住回了国。

再次相见，受被困在酒店出了故障的电梯里，黑暗中把攻错认成前来维修的工人，对攻伸出了手，两人都在看清彼此后楞住了。

分开的这些年，攻猜到了受的离开是父亲的手段，也深知自己的能力不足以与父亲抗衡，于是韬光养晦，逐步让父亲放下戒心，将手中的权柄转移给自己。那场订婚也不过是场各取所需的利益交换，而结婚也不过是为了骗受回国而散播出去的假消息。

隔了漫长的毫无联系的时光，彼此都误会对方身边早有了别人，都在试探，都不敢轻易迈出一步，而每当他们想要迈出一步时，又总会有这样那样的误会将他们打回原点。

好在最终误会解开，相爱的人再也不会分开。

有人相爱，有人夜里开车看海，天亮了就是未来 。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻受都是彼此的初恋，从始至终都只有彼此。

2.在受离开后，攻和别人订婚过，不过他们只是各取所需，未婚妻喜欢女生。
【强推】肌肤缺帧 by人可木各

温柔忠犬霸总攻（申元港）✖️小哑巴MB美人受（赵一氧）
炮友转真爱、暗恋成真、MB受、残疾受、强攻弱受、有豪车、首发**

会/所里的小哑巴对金/主的暗恋成真，很简单的剧情却写得很漂亮，一向不怎么爱弱受的我都好爱这个故事啊！

文字很美，暗恋的无望与欢喜，沉浸于**中的氤氲潮气，灰暗与美好，欲/望与纯真都勾勒得太美太动人了。

副cp也很好磕，花样很多的混血会/所老板攻和嘴上不饶人的小辣椒瘸子受，鸡飞狗跳收服对方故事。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“太阳掉进大海，我掉进你。”

受是先天性失声的小哑巴，从小就被卖到了会所，他长得漂亮，性格温柔，是会所中的头/牌。

攻是医药公司的总裁，身边男男女女从未断过，因为不喜欢吵闹的床/伴，在好友的引荐下，到了受所在的会所点了受。

一夜的欢/愉让受为之心动，为之沉沦，但他的爱那么无望，明知自己没有资格，却总忍不住心生期待。

平淡无奇的生活里好像万花筒一样旋转起来，被搅绕成彩色的光斑。

攻的造访令受欢喜，攻送他的黑胶磁带，他好好珍藏，与攻相拥而眠，与攻在乐声中共舞，为攻煮一碗鸡蛋面，又荒唐地就着蛋液做/爱，烧糊了一锅的面条，这些短暂的快乐也是受足以珍藏一辈子的回忆，但他深处泥潭，能为攻保留只有一颗单纯赤忱的真心。

攻其实也早对小哑巴动了心，偏偏又不自知，他发现了受身上其他男人留下的痕迹，他吃醋、愤怒，将所有的怒火都发泄在受的身上，可当他意识到自己的感情，赶到会所再来找受时，却得到了受被其他金/主买走的消息，一时的迟疑差点就让他错过了受。

好在兜兜转转，他们还是遇上了，攻将遍体鳞伤的受带回了家温柔眷养，他们是彼此生活中缺少的那一帧，他们拥有了彼此，也填满了彼此的缺憾。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.双不/洁，攻之前身边男男女女都有过，受也有过很多客人，文中都有他们和其他人做的片段，有一场受和其他金/主做的剧情写得还比较详细。

2.受是小哑巴，先天性失声，后期也没有治好。

3.副cp的番外有轻微s/m的情节。

【强推】我是00后，我是个1 by 4円

00后哭包混血健身教练攻（晁北山）✖️80后精英律师诱受（谢望）
年下、年龄差十二岁、炮/友转真爱、暗恋成真、哭包攻、渣受、追夫但是没有火葬场、豪车、首发微博、**

看似是炮友转真爱，其实是攻的暗恋成真，整体基调甜中带酸，后半超心疼我们可爱的小哭包。

年下哭包攻简直就是人间瑰宝！床/下又甜又软缠在受身后叫哥哥，床/上哭嘤嘤打/桩/机让哥哥叫不停，这样美貌的糖心糯米团子谁不爱！肉/香且多，很好看！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

精英律师受常年秉承着“只打/炮，不走心”的原则，与第四任炮/友分手后，在私教班上遇到了人帅吊/大的00后混血教练攻。

受心痒难耐火速撩/拨，把人约酒店准备开干。谁知小处/男攻又纯又欲，连接吻都生涩又可爱，说起骚话来，眼神还澄澈又坦率。

受可算是翻了车，不但得一步步教攻怎么C自己，还被哭嘤嘤的攻搞得一时心软，打破了不准不带/套，不准内/射的原则，被干/得差点起不来床。

受只想找个合拍的炮/友，可攻这小狗崽子却像是认真了，一看到受就开心地摇起小狗尾巴，眼里再也容不下别人。

受决定和攻摊牌，把选择权交给攻，攻舍不得放开受，啪嗒啪嗒掉着金豆子，同意了保持炮友的关系。

攻不仅器/大/活/好，还很会照顾人，像个贤惠的小媳妇，把受的生活照顾得妥妥帖帖，于是受再次丧国侮权地答应了攻“每天一小时恋爱”条约。

少年人的感情像一团炙热的火，不知不觉间就捂化了受这块冰石头，受却彷徨踌躇，不愿承认自己的心动。

一场误会，受彻底地伤了攻的心，当受终于松口向攻提出试一试，小狗崽子却哭着告诉受，他没有勇气再试了，求受放过他。

攻切断了和受所有的联系，辞去工作，飞到国外疗伤。受努力证明没有攻他依旧能过得很好，却失败了，把日子过成了一团糟。

终于在攻父和攻哥哥的助攻下，受决定勇敢追夫，飞到国外去把自己小狗崽子哄回来。但攻哪里需要哄，一见到受就丢盔弃甲溃不成军，他的心早丢在了受的身上，拿不回来了。

在攻的爱里，受不再患得患失、权衡利弊，勇敢肆意地去享受热烈纯粹的恋爱，在雪山上向攻许诺了永恒不变的爱。

其实早在9岁那年攻就见过受，少年时的偶遇，在他的心底开了花，他守着那片花海，终于等到了他想要的那个人。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.受不洁，前面和后面都不洁。

2.攻在床/上会叫受老公。

3.攻泪腺发达，动不动就哭嘤嘤。

萌雷自鉴：
攻有一段长达十三年的初恋，对方也是耀眼的天才外科医生，他们是众人眼中最般配的一对，圈子很小，受认识了攻的初恋后，也觉得两人般配至极。

攻温柔地安抚受，用行动告诉他，“没事，有我在，别怕。”攻的陪伴与安抚，让受感到了安定与踏实，一点点重拾了过往蓬勃的生命力。
太喜欢副cp了，桀骜不驯温柔攻和眼盲小狐狸受的伪骨科啊！据说不问三九太太下一本就是写这一对，已经搬好小板凳等着了！
受的弟弟在很小的时候就失去了光明，父母过世后，受一个人带着眼盲的弟弟和领养的弟弟一起生活。经朋友介绍，攻成了弟弟的主治医生，攻受因此相识，但四年里只是维持着客套疏远的医生与病人家属关系，并不亲近。

陶总的性格也是特别好，情商特别高，浑身一股子热乎劲，追起人来那是小心机+大直球，任谁都招架不住。
啊啊啊，太喜欢汤医生了，每次对病人说话都好温柔啊，在感情上温柔中带着一点点小霸道，床上那是完全不做人，撩起人来段位更是高得没眼看，太勾人了。
1.攻有一段长达十三年的初恋，换受嘛，所以开始初恋的戏份会比较多，但攻是个特别清醒的人，分开就是分开，不会有什么乱七八糟的藕断丝连。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
受是大师级的纹身师，攻是眼科的主任医师，两人都是站在行业顶峰的人物。
强强、成熟男人谈恋爱、换受、受追攻、有、首发晋江

两人开始冷战，同住一个屋檐下，却无人主动开口。受的情绪在某个时刻彻底奔溃了，他去攻的诊室，无需多言，攻就想通了其中的症结。

攻受真正熟起来是在一次医援活动中，受开始有了些隐秘的小心思，但是彼时受以为攻身边还有人，于是压着那些心思，并没有丝毫越界。

春去秋来，新的一年又来了，受的病情稳定了下来，没有再恶化，攻将婚戒藏在红包里，送到受的手上，他们还会携手走过很多很多个新的一年。

温和沉稳眼科医生攻（汤索言）✖️通透随性纹身师受（陶晓东）
受独自沉溺在那些不好的情绪里变得越来越沉默，攻试图去找原因，去开口问受，受不愿意回答，甚至口不择言提了分手。上一场恋爱的惨淡收场和受的这句分手重叠，攻太难受了，摔了车门，将背影留给了受。
可好景不长，受家族中有导致眼盲的遗传基因，父亲、弟弟先后因此致盲，受也不幸遗传到了一个基因点，受开始出现夜盲等前期征兆，受很害怕，害怕失明，也害怕拖累攻。
攻骨子里有些霸道强势，一旦认定了一个人，就不会让你有机会溜走，要到了受回来的航班，直接把人拎家里同居，外加打包附送上见父母的环节。

初恋私下性格拧巴任性，攻永远是温和包容的那一个，几年里两人分分合合，一点点把最初的美好消磨殆尽。在初恋又一次对攻提出分手时，攻终于决定真正给这段关系画上句号。

奶凶小狼崽Alpha攻（韩江阙）✖️温柔坚毅Omaga受（文珂）
ABO、AO配、换攻、年下、双向救赎、久别重逢、有、首发长佩

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

写过《离婚前后》的瓜皮太太的新书，开篇就非常惊艳，一开始以为是和渣攻分手之后换攻，其实是互为初恋的两个少年时隔十年的破镜，也是两颗千疮百孔的心的相互温暖。走向大概是虐甜虐甜，糖里塞着细细密密的小刀子，插一段回忆杀捅你一刀子。

瓜皮太太的人物塑造真的好棒，太太笔下的人物都不是单薄的纸片人，他们都不是完美的人，受有他的软弱，攻有他的执拗。还有前夫这个反派也塑造得非常饱满，从头狗到尾，让人非常想冲进书里暴揍他的狗头，太心疼两个少年因为这个狗男人生生错过十年了。

强O弱A的设定也好戳萌点，攻看似强大其实内心脆弱，受看似柔弱却有着一腔孤勇，还有攻受之间的互动，互相叫对方我的小鹿，我的小狼，啊啊啊啊啊啊，太甜太萌了！

看过一个写的超好的评论，大意是说攻明明是头狼却为了受离开了狼群，学会像鹿一样低头吃草，而受本该是一只温顺吃草的鹿，却因为攻露出了獠牙，打算和攻一起回到狼群。

副cp也超出彩，攻是投身学术的富家公子哥，骨子里有一点点高傲，但是爱上一个人后却极尽深情温柔，受是职场精英，性格强势理智，凡事利益至上。两人从互不对盘，到因为一次意外的发/情期，受**/成了小奶猫，然后攻也是超宠的，啊啊啊啊，总之就是超好磕的一对！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

末段爱情——love is the end

希望每一段爱情，都可以是最后的一段。

01.

受与渣攻在一起十年，结婚六年，可某一天渣攻突然提出了离婚，受试图委曲求全地挽回，却因为Omaga天生服从的本能，只能妥协接受。

受接受了信息素剥离手术，陷入羸弱期，时常在深夜吐到虚脱，渣攻却连陪伴都吝啬给予，提出带受去俱乐部，想雇佣一个Alpha陪受度过羸弱期。

在LM俱乐部，他们遇到了十年未见的攻.......

02.

高中时代的受是个温柔优秀、明媚耀眼的少年，也是老师们眼中的乖乖牌。攻虽然像是漫画中走出来的美少年，个性却乖戾孤僻，成绩也是吊车尾，班主任于是派了受和攻做同桌，希望能治一治攻。

攻是豪门的私生子，Omaga父亲和Alpha父亲闹翻后，带着攻离开了那位Alpha。但这位Omaga父亲从未尽到过为人父的职责，对攻成日拳打脚踢，也从不避讳在攻面前与他人发/情。攻看似桀骜不驯，其实只是小刺猬树起尖刺，来保护孤独又脆弱的灵魂。

一开始攻烦透了总跟在自己屁股后面的受，直到有一回攻与混混起了冲突，瘦弱的受奋不顾身地将攻挡在身下，保护了他。

攻的孤独和脆弱自此有了平实的归宿，他将受视为了自己的长颈鹿，因为是受为他衔走了头顶密布的乌云。

爱情是不期而遇，是夏天里的一场太阳雨。两个少年相互温暖，一起笑一起闹一起长大，一起走街串巷，一起意气风发地在天台的屋顶大喊“I'm the king of the world”，一起在攻遭受家暴后逃课去远方看海，一起描绘美好灿烂的未来。

暧昧在两个少年人之间流窜，但年少的心事却无人有勇气点破。当受终于鼓足勇气去牵住攻的手，他们却拿到了受的体检报告，受迟来地分化成了攻最深恶痛绝的Omaga。受面对攻失望的眼神，如同面临灭顶之灾，心悄然碎了一地。

03.

一系列的变故接踵而至，受的体检报告无意中被班上的同学看到，受是Omaga的消息四散，受被迫转班。受误会了是攻散布了消息，拉黑了攻的所有联系方式，攻气恼受的不信任，心高气傲不愿意低头，两人陷入冷战。

受母突然查出乳腺癌晚期，拮据的单亲家庭因此陷入了窘境，十八岁的受第一次尝到了人生的无奈，而渣攻适时出现，温柔陪伴在受的左右，还借了钱帮助受度过了难关。当受的发/情期汹涌而至，受糊涂地把自己的第一次交给了渣攻。

渣攻在初尝禁/果后，对受索/求无度，在预考前，渣攻害怕成绩下滑，影响申请国外的大学，央求受帮忙作弊。受昏了头应了下来，却被当场抓住，迅速被开除了学籍，无缘自己的大学梦，无限可能的未来就此在受的眼前闭合了。

渣攻用订婚来安抚受，带受去了新的城市，随后受母的病情再度复发，与世长辞，受失去了唯一的亲人。

受明知自己被开除学籍与渣攻脱不了关系，却在失学与丧母的双层打击下选择了依赖渣攻。他将关于攻的美好记忆封存，一次次靠着在想象空间杀死懦弱的自己，来获取活下去的勇气。

04.

受活成了一部精密的机器，努力经营着婚姻，信息素的感应和依赖更是霸道着主宰着他的感官，十年里，他蹉跎于柴米油盐的生活中，事事以渣攻为先，变得唯唯诺诺，失去了自我。

受分化得很晚，信息素等级评价很低，极难受孕，渣攻一家只将他当作生育的工具，不断拿他的低级信息素说事，对生孩子的事反复苛责，受反复试了各种不靠谱的偏方，去小诊所按摩腺体，然后疼得连夜被送进医院。

渣攻是个卑劣无比的人，曾经明媚耀眼的少年被他蹉跎成了暗淡无光的模样，他开始觉得无趣，开始嫌弃受的信息素过于寡淡，开始认为和受上/床都是负累，是不想履行的义务，于是他出/轨了，还冠冕堂皇地以感情淡了为借口，向受提出了离婚。

05.

当年的攻笨拙又不擅言辞，在与受冷战后，他纠结了许久，小狼崽子似的骄傲少年还是打算向受主动求和。

攻为受画了一幅关于长颈鹿与小男孩的画，一幅独属于他的无声表白。可就在他敲开了受家的门，打算把这画送出，告诉受自己愿意陪伴他度过第一个发/情期时，他看到了刚陪伴受度过发/情期的渣攻。他迟到了。

可哪怕伤了心，攻在听说了受母生病的消息后，还是千里迢迢跑去找了他的Alpha父亲，帮助受凑集医药费。只是当他借到钱匆匆赶回来时，受已经离开了这座城市。攻失去了生命中唯一的光。

命运将他们分离，从此抛入不同的人生轨迹，攻被Omaga父亲抛弃，接受了Alpha父亲的资助出国留学。

攻的内心始终是那个孤独脆弱的小男孩，他的爱情执拗到了极致。他儿时脑部受过严重创伤，残缺的记忆力很难记住事情，但他却执着地记住关于受的所有，一刻都不愿意忘记。

曾有很完美的Omaga向攻告白，但是攻没有接受，他放弃了通往崭新人生的坦途，选择了将自己困在无望的牢笼之中，无望地守了十年。

那段时间，攻唯一的慰藉就是在每次想起受时，开几天几夜的车去佛罗里达，孤独地在落日余晖中喂一喂长颈鹿。

回国后，攻守着年少时许下的诺言，来到了受所在的城市，城市很大或许一辈子也不会遇见，但知道受在这座城市，看着同样的天气预报，淋着一样的雨就让攻感到心安。

06.

十年后在俱乐部重逢，攻不再是当初那么青涩鲁莽的少年，变得成熟深沉，受惶惶不安，他不愿意攻见到自己现在黯淡无光的样子，奢望着保有一点点当初的美好。受一再逃避，攻则一再锲而不舍地主动靠近。

受发现了渣攻出轨，在争执推搡下撞到了尚未愈合的脆弱腺体，消耗殆尽的婚姻，生理上的疼痛，没有归处的人生，让受陷入了最为脆弱与迷茫的境地。这一次攻没有缺席，出现在了受的身边，拥抱受，安抚受。

他们都不再是当初的少年，攻却一如少年般真诚温暖，他郑重地对受说出了自己的喜欢。

在好友的劝说下，受想通了一切，突然就有了为爱一往无前的勇气。一念之间，一腔孤勇，受在酒吧的舞池里找到了攻，大声地向攻告白。

时隔十年他们终于真正地走到了一起，攻陪伴受度过了羸弱期、发/情期，受宠着攻这只孤独的、渴望爱护的小兽，他们亲密地缠绵，甜蜜地叫对方，我的小鹿，我的小狼。

受开始了自己的事业，组建了团队，开发一款名为“末段爱情”的app，他们拿到了投资，打响了名气，生活在一点点朝往好的方向发展。

07.

他们的孩子在他们都还没有准备好的时候，突如其来地造访了。他们犹豫，迷茫，为自己的事业，也为自己的人生，但最终还是选择了迎接这两个小生命降临。

但这十年里攻过得太苦，也恨得太深了，他被恨意吞噬，不愿意放弃报复渣攻，可受只想往前看。另一方面攻想要标记受，而受害怕被标记后再次彻底失去自我，这两件事让他们发生了最激烈的冲突。

攻布了局，要将渣攻的整个家族拖下水。渣攻被逼到了绝境，狗急跳墙，找人埋伏攻，他威胁攻撤回所有提交的证据，威胁攻毁了受的app发布会，他是一个彻头彻尾的恶人，看不得他人幸福，他要受在离开他后永远活在失败与不幸当中。

攻没有乖乖听话，被渣攻砸碎腺体，打得体无完肤，生命垂危。天网恢恢，现场的音频被传到了app的终端，成了让渣攻锒铛入狱的铁证。

过往尘埃落定，攻仍旧陷入深度昏迷，受坦然地接受了冰冷的人工标记手术，尝试用标记这一道羁绊唤醒攻。

在期盼着攻醒来的日子里，受与攻的Alpha父亲一老一少相互扶持，攻父接纳了受，也决定放攻这头小狼离开凶险的狼群，去过他想要的生活，做一只自由快乐的鹿。

故事的结尾是美满的，初夏时节，攻在标记的牵绊下，穿越了层层黑暗，从梦境中醒来，他们一起迎来了属于他们的巨蟹座小宝宝。

岁月悠长，他们将一同老去，可哪怕变成了皱巴巴的老头，他们也是彼此独一无二的宝贝。

他们的爱无关AO标记，爱就是标记，兜兜转转，一生不变。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年下，年龄差2岁。

2.换攻，受和前夫在一起10年，结婚6年。

3.攻和受互为初恋，只是当年没来得及说破。

4.攻从头到尾只有受，所有的第一次都给了受。

5.有一点强O弱A，攻会叫受哥哥。

古风、玄幻志怪、攻宠受、有车尾气、首发长佩非v
可狐王重病，受必须回到狐族去对抗雪妖，守护族人，受辞别了攻，回去履行他的使命。

自那之后，受不时会溜去天界找攻玩，日久便生了情。攻许诺受，在庭院种上一株桂花树，待桂花开时酿一壶桂花酒，受答应攻，等酒酿好了，一定来喝桂花酒。
可受是狐族中唯一一个带仙缘的，狐王对他寄予厚望，不希望受沉溺于情情爱爱当中，于是狐王封印了受的记忆。受忘了他的仙君，攻在天界孤独地等了受整整三百年。

攻为了护受周全，向天帝自请献祭，想要以命换命。临战前，攻去见了受最后一面，过往他以为受对自己只是依赖，此刻才明白受是真正爱上了自己。
一切尘埃落定，受回到了小镇上，学了厨艺，也将茅草屋翻修一新，在某一天，门外终于又响起了熟悉的归家声响。
千年前雪妖为祸人间，天帝为避免酿成大害，应允其千年之后，献祭一仙，助雪妖修成正果。狐族不知此事，盼着受早日成仙，光耀狐族，殊不知受只是一个无足轻重的祭品。
攻与雪妖大战一场，勉强将雪妖的灵识尽数收入体内，可攻也成了不妖不仙之躯，恐天帝容不下他，也怕自己有一天会伤了受，在受解除记忆封印的那一天，攻不声不响地离开了。

三百年前，顽皮的受溜进天界，偷吃了攻豢养的金雉鸟，攻因此被天帝责罚禁闭在天宫中。

在人间，攻是平凡的县衙主簿，受就是他好吃懒做的小娇妻，五年里日子清贫却快活。

禁闭解除后，攻得知受到人间游历，排除万难下凡寻受。再次相见，只是惊鸿一瞥受就再次对攻动了心，受傻愣愣地跟着攻回了家。

温柔腹黑醋缸哥哥攻（程伽闻）✖️傲娇美人小作精弟弟受（程钰）
伪骨科、双/性、女装梗、直掰弯、双向暗恋、双向救赎、攻宠受、小甜饼、有豪车、首发**、作者爱发电有txt

嗜酒吃茶太太出品，质量有保障！带点酸涩的甜饼，很好看！粘人大狗狗哥哥和小作精弟弟的故事，火箭般的车速，坐稳了上车！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受出生在一个重男轻女的家庭里，因为身体的特殊，小时候受尽父母的冷待，长辈的讥讽和姐姐的怜悯。后来父母生意失败，受被套上裙子，当作女孩“卖”给了攻家。

攻出身豪门，父母并不相爱，是因为利益结合在一起的，攻的出生也只是对长辈的交代，之后两人更是各玩各的。

攻聪慧早熟，清楚父母背地里的龌/龊，他羡慕极了司机幸福的一家四口，他想既然没有家人，那他就自己创造家人。攻拿着攻父的床/照当作筹码，和攻父交换了一个妹妹，于是就有了受的到来。

攻为受取名“钰”，寓意是珍宝，因为最开始见到受的时候，受是穿着女装的，攻自然把受当做女孩子对待，笨拙地给妹妹梳辫子，将好吃的甜点都让给妹妹，事事以妹妹为先。

受留着长发，穿着裙子，被当作女孩养大，他是被攻娇惯宠爱着长大的小孩，凡事都有攻为他兜着，活成了上天入地的皮猴子。

攻父母对受的漠不关心，受并不在意，他只将宠着自己、惯着自己的攻当作唯一的家人，甚至是崇拜的对象，追逐的目标。

可是一切在受14岁那年被打破，受无意中得知自己会来到攻家都是因为攻，他或许只是攻的一个玩具，是必须留长发穿裙子的娃娃，他的幸运也是被施舍的。

受愤懑不平，既然攻让他像玩偶一样活着，那他也要将攻一起拉入地狱。于是，在18岁那年受借着酒劲爬上了攻的床。攻一眼就看出了受报复的小心思，可只要受能留在自己身边，受想要什么他都愿意给。

受变扭又幼稚，处处要与攻作对，攻要他做家人，他就偏偏要与攻乱/伦，攻要他做女孩子，他就偷偷服用激素药。可渐渐受沉溺在攻给予的爱/欲中，忘了自己的初衷，开始贪心地想从攻那里得到更多。

没人教过攻如何去爱、如何去珍惜一个人，他笨拙地以为一切顺着受就好，殊不知却让受误会自己对他的好不过是遵循本能。

明明是双向的喜欢，却始终隔着那么一层，学不会坦白，终于受奔溃地剪掉了长发，哭着对攻说，要退回最初的关系，做单纯的家人。攻学不会拒绝，只能答应，让受考去远方的大学。

受从保姆口中得知攻家中混乱的关系，攻孤独的童年，也得知了自己名字的寓意，心疼又心软。攻追到了学校，在公寓里主动亲吻受，告诉受，受是他的宝物，只能是他的，受这才明白攻对自己的喜欢。

他们都是被舍弃的那部分，只要彼此才是对方的归处。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哥哥的反差萌绝了！看着成熟温柔，其实超幼稚！在受面前，就是只粘人的大型犬，有一缸吃不完的醋，受提到别的女生要吃醋，受视线落在别人身上也要吃醋，暗戳戳嫉妒，暗戳戳争宠，暗戳戳讨关注，太可爱了！还有明明对着别人都是一副性/冷淡的模样，到了受这里就是日日求/欢的“老/畜/生”，一本正经说骚/话简直了！

弟弟有一点点作精体质，但是完全让人讨厌不起来，骄纵任性都带着一点可爱，求/欢的时候也超主动超热情。

副cp也很好磕，斯文败类腹黑老师攻和傻憨憨学霸受，也是很萌的一对。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年上，年龄差8岁。

2.攻之前有过两任前女友。

3.受之前对一个女生有过好感。

暴躁傲娇学霸明星攻（邱天元）✖️病弱甜软直球小少爷受（白椿岁）
破镜重圆、校园、双向暗恋、娱乐圈、伪包养、小甜饼、有、首发微博、**、爱发电有txt

大写加粗的甜饼！两人的互动太甜太可爱了，甜得我在床上打滚，只要破镜的部分有一丢丢虐，重逢到重圆咻咻两分钟搞定，然后继续疯狂撒糖。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是豪门小少爷，生来就得了心脏病，是被全家娇宠着长大的，受没有被宠坏，而是长成了很乖很懂事的小孩，还有一点傻傻笨笨的。

攻出生在中产阶级的家庭里，成绩优异，从小就是天子骄子般的存在，只是脾气直率暴躁，性格变扭傲娇。

高一开学，受转学到了攻的班级，从第一眼起攻的目光就从受身上挪不开了，上课暗戳戳偷看，下课暗戳戳塞糖果酸奶，心思全飘在受身上。

受因为生病，从小交不到朋友，攻是第一个在他不舒服的时候，给过他巧克力的人，这样小小的善意，让受觉得温暖，攻的明媚耀眼，也让他向往，于是受拟定了满满的计划，要和攻成为好朋友。

可是攻的好友和受的哥哥有抢女友之仇，好友幼稚地要拉着攻和自己站在同一战线，受敏锐地感受到了攻好友的敌意，又得知了这敌意的来由，满纸的计划没能实施，就胎死腹中了。

受的成绩不好，在月考中位列班级倒数第一，班主任找受谈话，受鼓起了勇气，提出了让攻帮他补习的请求，有机会接近受，攻自然乐呵呵答应了下来。

两人开始了课后补习生涯，可心思都在对方身上，效率奇低。攻披着冷淡酷哥的皮，其实脸皮超薄，总是用暴躁来掩盖内心的慌乱，受平日里虽然害羞，当时关键时刻一点不含糊，闷声放大招。

攻话赶话亲了受，事后又燥得想溜之大吉，受就拽着攻的衣角，委屈巴巴地说，哪有亲了人就跑的。

两人的关系在暑假有了实质性的突破，都是恋爱初哥，亲吻拥抱都显得小心笨拙。攻口是心非，受就做直球小流氓，眨着星星眼，讨亲亲要抱抱，攻哪里扛得住受这样的可爱暴击。

开学后，两人更是搬进了同一间宿舍，甜甜蜜蜜地谈着小恋爱，日常没羞没躁的互帮互助。可是两人的亲密关系很快被同学发现，流言蜚语传了出去，受被针对，被嘲讽，攻一时气不过，暴揍了出言侮辱受的男生。

谁知半途受冲了出来，拦在攻的身前，为攻挡了一拳，这一拳恰好就落在了后心的位置上，受心脏病发，被救护车送往了医院。变故来得猝不及防，攻这时候才得知原来受一直有心脏病。

受接受了手术，但是病情没有好转，持续在医院昏迷。他们的恋情被捅/到了受父母的眼前，受父母将所有的错都怪到了攻身上，逼着攻退学，逼着攻离开。

攻内疚地离开了，转去了外地的大学，删了受的联系方式，换了新的手机，断了一切联络的可能。受醒来后，得知父母对攻做的一切，觉得是自己害了攻，也不敢去找攻。

受没有再去学校，他把自己封闭在家里，他的时间仿佛在攻离开后就停滞了。

毕业后，攻阴差阳错进了演艺圈，又因为一部电影一炮走红，他想着站在更耀眼的地方，总有一天，受能够看见到。

受也的确在电脑屏幕上看到了成为大明星的攻，他像是小痴汉一样，收集着攻的周边，堆了满满一整个屋子，晚上也要抱着攻的人形抱枕入睡。

七年后，在受哥哥的助攻下，两人在慈善酒会上重逢，有老板纠缠攻，想要包养他，受傻乎乎地出头，说自己和攻早有关系在先。

攻把傻气十足的受拎回了酒店房间，提出假戏真做签包养协议，可是哪里是什么包养协议，换个名义求复合罢了。两人又重新走到了一起，大龄处/男的恋爱像老房子着了火，噼里啪啦，一点就着。

攻主演了名导的新片，受也找到了新的兴趣目标，一切都在朝着好的方向发展，他们的关系在网络上被曝光，引起轩然大波，但是这一次，即便身处舆论漩涡，他们也有了携手并肩走下去的能力和底气。

“未来要和喜欢的人一起，过喜欢的生活。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：攻受都只有彼此。

攻终于等到了受与渣攻分手，这一次他没有再犹豫，主动出击了。攻拿赚早餐费当借口，借着游戏陪玩的机会，在受面前刷存在感，又在受结清了陪玩的费用后，来了一记直球，丢下一句喜欢，受的心跳瞬间就乱了节拍。
嗷呜，好好看的换攻文呀！暧昧期写得特别好，直白的试探、撩拨，不经意乱了的心跳，误会后的小酸涩，误会解除后的小雀跃都特别戳人，好多让我心动的桥段啊！收尾有一点点着急，显得潦草了，不过整体还是很好看！

校园、电竞（一点点）、暗恋成真、换攻、有车尾气、首发晋江

还有追起人来太勾人了，受说暂时不想谈恋爱，攻说，那我还是要追，给追吗？受犹豫不敢说出喜欢，攻就说，别想了，喜欢我一下。啊啊啊，好心动啊。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻强势又直球，受没有答应，可也根本说不出拒绝，只能由着攻一点一点向自己走近。攻看着高冷寡言，可是追起人来毫不含糊，每一次相处都在让受的心跳加速。

高中时代，受因为性向遭受过欺凌，渣攻出手救了受，被弄断了一根手指。受出于愧疚，松口答应了渣攻的追求，主动提出试一试。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：受和前任在一起三年，但没有做过。
在一起的第三年，渣攻出轨了。受从蛛丝马迹中猜到了端倪，又在渣攻生日那天，亲眼看见渣攻与小三接吻的场景。攻遮住了受的眼睛，带他离开了现场。
【中强推】婚后热恋 by一个米饼

口嫌体正傲娇攻（江浩锋） x 豁达通透聪明受（沈书杰）
娱乐圈、暗恋成真，婚后恋爱、契约婚姻、小甜饼

一甜到底的小甜饼，倒叙+插叙，攻看似是个酷哥，其实背地就是个护妻狂魔，别人面前一口一个老婆，到老婆面前就开始口是心非！到了最后才揭开其实攻对受是一见钟情，偏偏情商捉急，抓耳挠腮地才想出用契约结婚这个烂招把老婆给娶回家。

受则是玲珑心思，总能一眼看穿攻的口是心非，然后专业拆台！互动敲甜敲可爱！

还有这篇肉超香！围裙play！厨房play！嘿嘿嘿！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受本是西点店的学徒，那次攻家里举办接风宴，请了受所在的西点店做甜点，受没留意一下撞入了攻的怀里，也一下撞进了攻的心里。

攻动了心，却想了一天都没想到合适的搭讪借口，只会傻乎乎地一次次去拿受做的曲奇。到了最后，还是受主动说出了自己的名字。

明明八字都没一撇，攻却为了日后能更好地保护受，拼杀拿下了家族里的大权。

后来西点店因为受的操作失误引发了大火，攻冒着大火，救出了受。在受因为负债愁容不展时，攻借口各取所需，提出了契约结婚。

婚后，受转行当起了演员，攻表面总是不动声色，背地里却没少为受解决欺负过受的人。

受豁达通透，看出攻傲娇皮下的一颗真心，他也渐渐越来越依赖攻，慢慢地爱上了攻。

两人的互动朝甜，攻嘴上说不要，却半夜偷偷跑下楼吃受做的甜点；超爱吃醋，申请了微博小号，天天在微博上和受的粉丝互掐，不许别人觊觎自家老婆；生日时受送的玫瑰，隔天就到处炫耀，这是我老婆送我的；受一个电话说想他了，就立马揣上笔记本飞到老婆身边。

傲娇的攻还好遇到的是这么情商高的受，虽然是契约结婚，受却一点都没矫情，主动亲亲抱抱，求睡一起，看出攻的别扭，就偶尔顺顺毛，偶尔逗一逗。【中强推】你的表情包比本人好看 by毛球球

流氓护犊子电竞大神（江寻）✖️呆萌迷糊黑红流量受（顾未）
娱乐圈/甜宠/沙雕/年上/首发长佩

全程**，全程都在哈哈哈哈哈哈中度过。就一点小刀子，但是不是攻受感情上的虐，攻受之间全程都灰常甜灰常甜！cp粉每天都在过大年。

受是当红顶流男团的主舞，上台又盐又欲，下台又软又乖，凭借黑红在娱乐圈杀出了一条血路。

不靠谱的亲爹知道受性别男，爱好男，自作主张给受订了个婚，受就靠那么点儿流量恰饭，让他谈恋爱，那就是断人财路，杀人父母！受表示实力拒绝！

坑爹队友拉着受搞副业做代练，让受帮忙接待第一个金主爸爸——人傻钱多路子野的小学生。为了展示自己热情的服务态度，受开口就是句小宝贝儿，外加实力吹嘘自己“接客”资历久，业务绝对不让金主爸爸失望。谁知对面根本不是什么小学生金主爸爸，而是订婚对象攻。

攻是职业赛明星战队的队长，刚带队拿下世界赛冠军，是电竞界最璀璨的那颗星。

一开始父母和攻提起订婚的事，攻也表示实力拒绝，结果一看到受的照片，发现这个又软又乖的蓝孩子好像之前来看过自己比赛，是自己的小粉丝。攻立刻真香打脸，主动加了受的微信。

结果一上来就是一通鸡同鸭讲，受一心一意拉客户，攻却以为受在找金主包养。攻被受的这通“骚操作”震惊，小粉丝不仅不乖，还社会得很啊！攻啪啪啪一同思想教育小论文正要发送，又觉得不行，偶像应该离粉丝的生活远一点！

事后受发现聊天对象竟然是自己的订婚对象，还是传说中的电竞大神攻，惊觉事情大条了，攻似乎误会了自己在找金主！哎，先前为了生意夸下的海口，都是给自己留的天坑。受忙不迭主动认错，哥，你不要多想QAQ，我卖艺不卖身的。

攻对这桩包办婚姻很满意，开始对自家小朋友老流氓本色尽显，完全不做人，一口一个小媳妇，小朋友，小对象，小冤家，调戏虎摸两不误。

但对自家小朋友也是真宠，小朋友不会剥螃蟹，就贴心剥好，挑出蟹肉，喂小朋友嘴里。小朋友想玩游戏，就拿自己国服训练号给小朋友瞎几把玩，坑死队友眼都不眨。混入小朋友的粉丝群，给小朋友买广告位，给粉丝群买手幅，买代言巧克力，带头磕自家cp。炮灰敢拉踩自家小朋友，就天天爆黑料买热搜让炮灰被全网群嘲在娱乐圈混不下去。

受超呆萌，自带热搜体质，总能一不小心就坑一把攻，为了新剧的角色，考古攻的微博，一不小心手误点赞了攻中二时期的微博，害高冷电竞大神攻的人设分分钟崩塌，变身隔壁“寂寞的寻”。为了保命，受自诩攻的粉丝，结果和攻一起上了综艺，立马现场翻车，切身感受假粉一时爽，扒皮火葬场，只好弱弱承认自己其实是攻的表情包粉。

受傻憨憨小迷糊的皮子下其实还有一段不太愉快的童年过往，让他拒绝建立亲密关系，但是攻的温柔赋予他从未有过的安全感，也一点点攻陷他的心，让他逐渐走出了自己的舒适区，努力变得更好更优秀。

结局很圆满，受多年遭受的诬陷真相大白，终于云消雾散见晴天。受在演唱会上亲吻攻送他的婚戒，公布恋情，cp粉欢欣鼓舞过大年。
受被好友牵连，遭到绑架，九死一生，在鬼门关前转了一遭。攻终于紧紧抱住受，坦白了每每遇到受之后的失控，坦白了自己的欲望与病态的占有欲，要受陪他共同忍受这个无趣的世界。受终于抓住了他的鸥鸟。

只是知道的真相越多，受就越是心疼死鸭子嘴硬的攻，最后还是放弃了和攻玩套路，没脸没皮地跑到攻家里，和攻说喜欢，亲吻，纠缠他。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
因为多年不能生育，受父母领养了年幼的攻，偏偏不久受母被查出怀孕，她想放弃领养攻，被受父拦下，受母很是不满地大闹了一场，虽然最终还是妥协留下了攻，却自那以后都将攻当成了这个家里多余的那一个。

【中强推】飞鸥不下 by回南雀

受是攻生命里所有的失控，攻为自己规划好了一切，关起天性中暴虐、狰狞的怪物，戴上为自己画好的假面，走在前途无量的康庄大道上，却每每在遇到受之后，一切都会偏离了原有的轨迹。他一次次推开受，也是一次次在警告自己，不要越线，不要靠近。他以为十年囹圄会让受坠入深渊，却没想到受始终乐观阳光，充满希望，也执着地要抓着他这只飞鸥。

冷漠隐忍哥哥攻（盛珉鸥）✖️偏执深情弟弟受（陆枫）
进入青春期的受发觉自己对攻动了心，少年人无知亦无畏，他总是以各式各样的借口去找攻，要攻教自己课业，赖在攻家中不愿离开，甚至在深夜偷偷亲吻了攻。

十年的光阴丝毫没有磨灭受对攻的感情，重逢后，受主动出击，一次次对攻死缠烂打，攻一次次以冷漠疏离的态度、轻蔑的恶语击击退受的进攻，可哪怕被刺得遍体鳞伤，受在短暂的偃旗息鼓后，还是会一次次卷土重来。
攻大学时期的舍友是个偏执的变态，他发现了攻内心隐秘的施虐欲，将攻归为同类，对攻纠缠不放。受得知了这些，试图以一己之力保护攻，因而错手杀了变态，被判入狱十年。

攻受的性格都不完美，他们也的确是唯一契合对方的人。
在高墙之中，受日复一日，年复一年地给攻写信，却从未得到过回应。十年刑满，受出狱后与攻意外相逢，此时的攻已经俨然一派精英模样，是大型制药公司的法律顾问，老总眼前的红人，未来的乘龙快婿，前途无量。
事后，受意外得知那晚强迫自己的竟是攻，而过去那些被攻隐瞒的真相也逐渐展露在受面前，受恍然大悟至始至终自己都并非一厢情愿。

写《昨日如死》和《陈伤》的回南雀太太的新书，依旧是第一人称，狗血四溢酸爽无比的一篇。

事发之后，对方家人要求赔偿200万元，为了受，攻找到了资助自己的制药公司老总，第一次向人低头，签下了长达十年的卖身契，换来了200万元。
得知真相的受雀跃不已，以退为进，假意告诉攻自己彻底地放下他了，又与身边的男生、女生暧昧不明，想以此逼出攻的真心。

受十岁那年，受父意外遭遇车祸过世，临终前害怕受母不愿意抚养攻，特意嘱托受母要照顾攻受两人好好长大。受母带着两个孩子，艰难维系生活，对攻更加漠视嫌恶。
直到受母过世，受一遍遍拨打攻的电话，响应他的永远是冰冷的机械女声，受大病一场，下了决心要彻底将攻戒断。可每每言之凿凿，口口声声地说要戒除，再见到攻，曾经那些豪言壮语又仿佛是上辈子的事了。
十年里，攻将受的来信锁在一个小房间里，一次次发泄般地告诫自己不要接近受，他一次次在监狱外徘徊，却始终不敢踏入，不敢见受一面。
因为是受的第一人称，所以刚开始看得有些憋屈。会觉得受也太舔狗了吧，攻也太冷漠无情了吧，我天，这种时候攻都不接电话，太渣了吧，不行，我得缓缓！但如果猜到是双向暗恋，就不觉得虐了，无论如何总能虐里扣糖。
攻自小早慧，清楚地明白自己寄人篱下的处境，他从不争不抢，在唯一疼他的攻父走后，他努力靠自己完成学业，也与家里渐行渐远。

【中强推】碎阳 by四野深深

温柔强势哥哥攻（顾飒明/祁洺）✖️敏感自卑弟弟受（祁念）
骨科、年上、校园到社会、破镜重圆、1v1、首发长佩、?️在作者微博@四野深深

大篇幅都是温柔细腻的心理描写，上卷太好哭了，弟弟从最初的敌意到小心翼翼的靠近、依赖，却又敏感自卑患得患失写得太戳人心了。这是什么可怜弟弟，麻麻爱你！上卷在破镜的部分结束，下卷重圆的部分篇幅不长，和上卷比稍微逊色了些。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

三岁以前的受只是个天真无邪，不识人间疾苦，不懂何为残忍的糯米小团子，尽管父母忙于工作，却有大他两岁的哥哥（攻）小心呵护着他。

可所有温馨幸福都在受三岁生日那年戛然而止，攻在受的生日宴上走失，攻母疯了一般寻找攻的下落，遍寻不得后将所有的怨气报复在了受身上。

攻母并没有打骂受，苛待受的起居，她只是将受关在了豪华冰冷的别墅里，派了佣人监视，用最漫长而绝望的方式杜绝受的一切希望。十几年里，受活成一个苍白虚弱，失去了生命力的精致木偶，阴郁偏执地恨起让他遭受这场无妄之灾的哥哥。

但一切在受16岁那年有了转折，攻母终于找回了失散多年的攻，攻住进了老宅，受也得以被安排上了学，和攻成了同班同学。

攻虽然在5岁那年走失，却幸运地被一家和善的家庭领养，有爱他的父母，也有依赖他的弟弟，是在爱里长大的。亮眼的外貌，优异的成绩，成熟稳重的性格，让他在学校总是人群中的焦点。

起初的受浑身树满了尖锐的刺，对攻的回归充满敌意，而攻也因为被找回的过程并不愉快，进而迁怒于受，对受冷漠以待。

但受真的太好哄了，攻随手给的一个赛车模型就能让他卸掉全身的尖刺，开始小心翼翼地向攻靠近，向攻袒露出自己最柔软的肚皮。

而攻剥开了受阴鸷冰冷的伪装，看到了背后的脆弱与无助，也越来越放不下这个敛去了锋利的爪牙，成为了自己专属的漂亮乖巧又忠诚的弟弟。

暧昧横生，两人外出参加数学竞赛，同住一间房，临睡前受一个下意识的索吻打破了微妙的平衡。攻害怕是受太过单纯，因为缺爱才会先入为主地把哥哥当成最特别的那个，他想留给彼此退路。受看到了攻的拒绝，难过又乖巧地主动退回了弟弟的位置。

可在听到父母关于受身世的争执，看到受好友对受的亲密举止后，欲望终究冲破了理智的牢笼，攻主动亲吻了受，两人终于跨越了禁忌在一起了。

受十八岁前夕，攻偶然发现了受那段黑暗时光里写下的日记，攻太心疼受了，他难以想象那个在囚禁中失去希望，写下恨和死这样字眼的小孩，是如何变成赤忱单纯，粘人乖巧，会红着眼睛对他说“哥哥我好想你”的少年。在受从国外回来后，攻彻底地占有了受，告诉受，我是你的了。

可不久，攻母撞见了两人亲吻的画面，发现了两人的关系。风雨欲来，攻为了保护受，与父亲谈判交易，将受送往温哥华，而自己则远赴英国读书。

一别六年，在对方杳无音信的时候，他们都努力孤军奋战。再见时，他们都成长成了更优秀，更有能力保护彼此的人。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

还有一对副cp也非常好磕。暴躁直男攻✖️妖孽自我受。

我行我素的个性让受成为班级里的边缘人，而攻也因为听说了受的流言并不待见受。是受莫名先动了心，趁着攻醉酒，他主动勾引，将攻勾上了床。

攻自诩直男，却变扭地和受发展成了炮友。受隐秘地爱着攻，攻却肆无忌惮地伤害着受，在误会受和不良学生的关系后，甚至口不择言对受说了恶心。

恰逢受母病重，受休了学，搬了家，自此消失在攻的生活里。攻这才追悔莫及，可他再没能找到受。而后攻入了伍，多年后在酒吧遇到了驻唱的受，开启了追起火葬场。

【中强推】 FOG[电竞] 作者：漫漫何其多

温柔医疗师攻（余邃）✖️醋包小狼狗突击手受（时洛）
电竞、双男神、互宠、恋爱初哥谈恋爱

延续了amw的逗趣中夹杂着热血，感情线除了开篇的一口玻璃夹糖，后面就是一路撒糖。攻受都是恋爱初哥，都只有彼此。事业线就是燃燃燃！尤其是最后一场把**战队摁死在八强，**了！

一开始攻看似是个害受被卖来卖去的渣男，其实真相揪心又温柔，攻凭着一己之力守住了他能守住的。而受又凶又奶，口不对心，怨恨攻丢下自己，怨恨攻在游戏里杀了自己几十次，可又放不下曾经攻对自己的好。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是业内顶级医疗师，15岁惊艳出道，16岁成为全联盟最年轻的队长，带队拿下世界赛冠军，站到了联赛的最高峰。

因好友的委托，攻帮他找离家出走，到网吧做起野主播的堂弟，也就是受。国服第一的医疗师为了接近网瘾少年受，伪装成葬爱家族的非主流未成年。

网瘾少年受染了一头白毛，戴了一排耳钉，看似又冷又酷，骨子里却是十足的温柔，攻编谎话说没钱吃早饭，明明自己离家出走，过得捉襟见肘，受还坚持每天给攻打十块钱早餐费。

掉马后，攻把受从黑网吧拐了出来，将他签到了自己战队，手把手领着受走上了职业电竞这条路。

受自小爹不疼妈不爱，父母离婚后，跟着亲妈生活，却又在八岁那年被亲妈丢给了亲爹。亲爹只把受当作讨老爷子欢心的工具，因此受打小就总能够敏锐地察觉他人的心思，他离家出走就是为了不让亲爹得逞，拿到家产。

攻是受生命中唯一一个真心实意对他好的人，因此受也对攻交付了全身心的信赖，甚至对攻总是生出莫名的占有欲。

但攻的**老板因为老丈人生意亏本，为了填补窟窿，将全队挂牌打包卖给了欧洲战队，还利用旧情，让攻替他背下了这个带队出走，叛出赛区的恶名。

攻害怕带受去欧洲赛区最后会身不由己，无法再将受带回国内，于是做主将受托付给了好友的战队。

攻让受等他两年，两年后他必然履行承诺，回归本土，届时再一起并肩作战，但受却因为年幼时被亲妈抛弃的阴影，不愿意接受攻自作主张的安排。

两年里，受从医疗师转职突击手，仅仅两年就成为国服排行第一的突击手，国内一线的电竞明星。

开篇就是两年后，攻如约回国，组建自己的战队。

受虽然能体谅攻当初的决定，但也怨恨攻将自己留下，明明答应签自己一辈子，却将他卖给了其他战队。于是受给攻下了赌局，又故意放水让攻赢了赌局，打算不要一分钱去攻的战队。

攻发现了受口是心非的温柔，坚持自己去受现役的俱乐部，高价谈下了受的合约。当年战队的两位队友也相继回国，新战队正式组成。

攻早在受当野主播的时候就喜欢上了受，一直担心受没开窍，担心受是直男，不敢表露。受也确实没开窍，当初只觉得自己对攻的占有欲莫名，但入队后很快看清了自己的感情，两人捅破窗户纸，正式在一起。

两人在一起就是疯狂撒糖，攻外号“余渣男”，温柔又会撩，男友力简直了，受冷酷的皮下其实就是个爱用小号发爱情小作文的中二少年，在攻面前又软又萌。

全员“恶人”的Free战队插科打诨，一路磨合，拿下常规赛、季后赛，闯入世界赛，又将**的欧洲战队摁死在了八强赛上，全员删号。

“我能为你毛头少年一般，在世界赛上同另一整个俱乐部的人打一场亿万人见证的删号战。我也能为你跋山涉水，一步步走到你身旁。我还能为了你，洗尽心口的尘和霜。”

【中强推】铮铮 by一个米饼

傲娇醋王小少爷攻（陆明霄）✖️好脾气人妻受（叶含铮）
小甜饼、双向暗恋、竹马竹马、久别重逢

敲甜敲好磕的一枚小甜饼，虽然中间分开十年的那段有一咪咪小虐，但是他们之间从来都只有彼此，没有误会，没有炮灰，从头到尾都是坚定的双向箭头。

时间跨度很大，从8岁写到了28岁，几次转场都写得很妙。整体hin好看，就是感觉结尾略有些匆忙了。

攻面冷心热傲娇大猫属性实在太可爱了，背后超疼老婆，可是嘴上就是傲娇我不说。上学时候偷偷跟着受保护受，贴心地给受把小床换成大床，受送的礼物贴身带着十几年；在一起后马上到处炫耀，和所有人发消息说和受谈恋爱了；以为暗恋自己的下属喜欢受，马上跑人家面前宣示主权，被下属告白了，还嘲讽地笑了下，说想挖墙脚没戏，哈哈哈哈哈哈，敲可爱的一个攻！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受母是个爱做明星梦的女人，遇到受父后，被衣冠楚楚的受父欺骗，未婚先孕生下了受，后来得知被骗，一时接受不了就跳楼自杀了。

受从小乖巧懂事，大多时候被寄养在邻居家的叔叔婶婶那里，但也从来没有怨恨过对自己不闻不问的母亲。

受八岁那年被受父的人接走，原来受父是个赌徒酒鬼，欠了钱，就将受卖给了债主，后来受又辗转被带到了攻家中。

攻是富家小少爷，家里的三代单传，他被放下爷爷奶奶膝下养着，自然打小就被宠着惯着，难免有些任性暴躁的小脾气。

奶奶为了养一养攻的性子，就做主留下了受，让受住进攻的房间，做攻的玩伴。

两个小小少年一起长大，一起走过一个又一个春夏秋冬。

受总是又乖又软地叫攻小少爷，贴心地照顾攻的生活起居，自如地应对攻偶尔出现的坏脾气，在攻做噩梦时，一整夜不睡，守在床头安抚着攻。

而对攻而言，受像是一件礼物，虽然傲娇地不愿意表露，但他对受总是不同的。害怕受在学校受到排挤，就刻意在学校和受保持距离，不让受在学校叫自己少爷；发现受难过，就试图用其他事吸引受的注意力；发现受被欺负，第一个冲上去揍人；听到受嘴里满是别人，就醋意大发，生起闷气；受用雪堆了小胖鸟送给他，他给取了名字叫“叶胖啾”，小心妥帖地放在冰箱里养着；受送的小恶龙挂坠，他嘴上嫌弃着，却一直挂在手机上；因为受的一通电话，一句想他了，就风尘仆仆地从国外赶回家……

旁人眼中冷漠疏离、凶巴巴不好惹的攻在受眼中却是他最温柔的少爷。16岁那年受察觉了自己的心意，写了情书，准备表白。而攻也在跨年夜那晚，趁着受睡着偷偷亲吻了受。只是这一幕却被攻父看见。

攻是攻父找了代孕生下的孩子，曾经攻父有个深爱的人，最终却败给了权势，没能得到善终。所以自小攻父就对攻秉持着狼性教育的原则，攻十三岁那年就带他去看斗兽，要他看清弱肉强食的世界。

而恰好此时受被人针对，受母曾经拍过的三级片、**在学校被大肆传播，受被人围堵在巷子里施暴。攻父与攻目睹了受被人殴打，攻父却拦着攻不让他出面，他以帮受平息这场风波作为条件，要攻出国。

攻答应了攻父的条件，在他们都还没来得及戳破那层窗户纸时，就匆匆分开了。

一别就是十年。受在攻离开后，看到风波平息，猜到了攻是为了自己离开的，他努力攒钱，想要有朝一日还给攻父，换回他的小少爷。

攻则在国外，一路厮杀打拼，成功地执掌了攻父的商业帝国，有了足以保护受的能力。

攻将事业转移回了国内，本打算准备妥当再去见受，却意外地提前重逢了。

他们都有些近乡情怯，却依旧忍不住走向彼此。受主动到公司等攻下班，为他准备早饭，攻则借口丢了钥匙，登堂入室住进了受家里。

受带着攻回到老家，给攻看自己儿时的照片，攻看到照片中小小的受眼中的期待，跑了全城，给受买来照片里的零食、糖果、玩具，问他想要什么。受吻住了攻，告诉攻，他想要他的少爷。

两人甜蜜恋爱，又在众人的祝福声中结为终身伴侣，从此以后，铮霄声万里，余岁尽平。

受放不下攻，他从攻的一些反常的举动察觉了攻的异常，而后翻到了攻的日记。
虽然特别短小，但是真的太狗血太酸爽太好看了！以为只是单纯的失忆梗，没想到竟然是个双重人格梗，不看剧透其实惊喜会更大。

受与攻纠缠了两年，努力地证明自己是攻曾经的爱人，换来的却是攻的厌恶与不耐，最终攻提出了分手，将受赶出了家门，转眼就与其他女人订了婚，甚至还刻薄地要受签下一份保密协议，不许受向任何人吐露他们的过往。
而攻的第二人格依旧在攻的身体中与他撕扯较劲，央求他对受好一点，攻妥协答应了，第二人格得到允诺后彻底地离开了，却也留下了一些痕迹。攻开始不断梦见与受在一起的甜蜜过往，他爱上了受。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

故事的最后，攻在小樽的雪地里，为受堆了一个更大的雪人，再次向受求婚。

真相揭开，原来攻有双重人格，而那五年与受相恋的正是攻的第二人格。曾经攻只要吃药，就能够抑制第二人格的出现，直到遇到受，第二人格逐渐掌控了攻的身体，将第一人格挤到了角落。

相恋五年，攻为了受向家里出柜，与家里决裂，攻在雪地里堆了雪人，将戒指放在雪人头上，向受求婚。

受在离开攻之后过得很痛苦，他抽烟、酗酒、疯狂地作画，他也曾想过重新开始一段感情，却还是无疾而终。

狗血、（伪）失忆梗、第一人称、先虐受再虐攻、追妻火葬场、破镜重圆

车祸后，攻的第一人格回归，他将所有的错都怪到了受身上，他想要重新回到正轨，回到自己规划好的完美人生路，这才有了与受分手，与世家女订婚这些种种。

攻的第一人格是冷静自制的，为自己完美地规划好了未来的路，可却因为第二人格与受相恋，整个人生都脱了轨。

攻伪装成第二人格，想要重新和受在一起，只是不久就被受敏感地识破了。
攻受相识相恋于异国，彼时受是个学画的穷学生，攻是商会之子，在受陷入瓶颈时，是攻给了受走下去的希望，两人很快坠入爱河，热烈相恋。
【中强推】他不配 by魏丛良

主编不爽受的空降，给他安排了难题，让他去采访从不接受采访的人气作家攻。受通过关系找到了攻的住址，守株待兔加上死缠烂打，终于打动了攻，同意接受采访。

前半用倒叙来讲前尘往事，狗血酸爽，非常勾人！攻是真的有心理疾病，一度让我觉得这怎么还能he回来？！不过后半攻借着儿子追老婆，过渡得挺自然的，不会让人有强行he的感觉。

两人热烈的爱恋没有被因为距离和时差消磨，却因为一个意外的孩子而有了裂痕，受因为孩子的意外降临欣喜若狂，攻却因为童年的阴影，不愿接受一个自己生命的延续。
1.受被一个暗恋他多年的炮灰拍过裸照。

攻是妓女之子，攻母本想借着攻攀上高枝，却没想到识人不清，最终也没能如愿，她将攻拉扯长大，接客时就将攻关在衣柜里，攻因此得了ed。

番外是儿子和小竹马的故事，高冷又自卑的学霸**受和乐观开朗又没头脑攻也很好磕。
只是不久受被一个暗恋自己多年的渣男威胁，渣男曾经拍下过受的裸照，得知受不同常人的身体，他以此威胁，要受同自己上床。
2.攻因为药物作用，囚禁、强迫过受。
原来攻当年为了不让受入罪，找了自己的编辑让他将自己带走，又伪装好了出境记录，粉饰了一切。他一直知道受的行踪，也知道孩子的存在，只是这一次他学着克制，选择默默守护。

失去了爱情的受，将所有精力再次投入舞蹈中。只是好景不长，在受即将去面试首席最后一轮选拔时，攻再次出现，拿着受的裸照威胁他，让他乖乖回到了曾经的牢笼里。
受被查出有了身孕，他搬到了海滨城市，独自一人生下了孩子，将孩子抚养长大。

3.双?+囚禁+强制爱梗竟然全程拉灯车？！
受是皇家芭蕾舞团的首席，因为脚伤，做了手术在家休养，受父见他闲着，就提出让受到自家的出版社做事，于是受开始了短暂的编辑生涯。
受第一次逃走，是攻为他挡住了碎玻璃，受了重伤，住进医院时，他趁机逃回了法国。
借着孩子，两人再次走近，受看到了攻的改变，再次感受到攻细枝末节的温柔，也想通了那些曾施加于自己身上的痛苦，全都源于攻生病了，受终究还是放下了所有的仇恨和怨愤。
萌雷自鉴：
受将全部生活都放在了孩子身上，而孩子也自小就聪明乖巧又懂事，他们的生活平淡又幸福。
攻要受打掉孩子，受却瞒着攻偷偷留下了孩子。可正如攻所说，因为攻在**时服用的药物，孩子被查出有先天缺陷，只能选着引产。受到底没能留下这个孩子，他太痛了，不愿意继续爱攻，向攻提出了分手。

攻尝试去修正自己，服用心理方面的药物，学会用正确的方式爱受，爱他们的孩子。

4.攻受都只有彼此。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
最脆弱的时候攻的陪伴让受丢盔弃甲，受吻住了攻，再次说出了自己的喜欢，让攻再给他一次机会。攻的感情生活向来贫瘠匮乏，受的乐观开朗吸引着他，受的热切莽撞打动了他，他小心翼翼地回应，真挚懵懂地学着去爱一个人。
在相处的日子里，两人脾性相投，受被攻独特的气质吸引，逐渐爱上了攻。在攻的观察结束后，受向攻表白，问他是否愿意看看恋爱中的自己，攻却告知了他自己的身世。

孩子6岁那年，受给他报了作文兴趣班，没想到攻正是这个兴趣班的老师。

受乖顺听话地回到了牢笼，隐忍地承欢攻的身下，却在某一天夜里从电视上得知了受父的死讯。攻竟然一直瞒着受这件事，让他没能赶上见受父最后一面，所有的理智轰然崩塌，受恨透了这个毁了他人生的魔鬼，他拿起了刀捅入了攻的胸口。
在攻对受说出“让我们重新再认识一次吧”时，受告诉攻，我答应你了。数个风雨之后，他们又再次走到了一起。

**、带球跑、生子、狗血、破镜重圆、追妻火葬场、监禁、强制爱

阴郁ed作家攻（姜也南）✖️阳光坚韧舞蹈家受（牧颜）

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
攻母本不同意与宗亲结亲，受便主动提出放弃爵位，委身嫁给攻，又设计让攻陷入险境，再拼死相救，从而博得攻母的好感，点头应允了这门婚事。

【中强推】天骄 by白芥子
时值大衍朝内忧外患，危如累卵，圣上不理朝政，寻仙问道，朝堂暗潮汹涌，风雨欲来。

虐受的主要还是他自己作再加上身世实惨。受每次缠着攻，攻口是心非，爱理不理地应个“嗯”，我都觉得哎哟，好傲娇，好可爱啊。
受身子本就孱弱，又意外早产，生产并不顺利，生产中却执拗地要攻应下，日后助兄长一臂之力。攻焦心受的身体，无奈之下只能应允。两人的关系却自此有了裂痕。

受一日日这么磨着，攻慢慢放软了态度，面对受没脸没皮的痴缠黏糊，多了几分无可奈何的纵容。一次攻险些遭遇不测，受不眠不休地寻了几日几夜，好在最终攻平安归来。攻看到了受的真心，终于放下了心结，两人尽弃前嫌，决定重新来过。

攻退兵后，另一波叛军来犯，受兄长弃受出来，临走前揭开血淋淋的真相，原来受是老皇帝之子，这么多年的兄友弟恭不过是逢场作戏，都是为了哄骗受为自己所用。

非常古早狗血味的渣受追夫文，虐心又虐身！忠犬黑化，渣受追夫的剧情很酸爽啦！其实我觉得追夫也不算特别火葬场，毕竟攻一直就是口是心非，也没太舍得虐老婆，要不是老婆主动勾引，都不馋老婆身子的，你还行不行了！

攻从未放下过受，折磨受的同时也是在折磨他自己。受看出了攻内心的矛盾，他心疼极了这样的攻，他不再小心翼翼，唯唯诺诺，而是捧出了一颗真心，任凭攻对自己忽冷忽热，也都一一受着。
古风、渣受、古早狗血、追夫火葬场、生子、虐心虐身、1v1、有
天下大乱，攻起兵入京擒王，受的兄长派受到前线抗敌，受绑走了儿子，在阵前拿自己的亲生子逼攻退兵，彻底地凉了攻的心。
前温柔忠犬后冷厉傲娇攻（萧莨）✖️心机美人诱受（祝雁停）

其间受蛊惑攻弟，借着攻弟之手，将皇太弟拉下了马。攻察觉这事背后受的小动作，当面质问受，受向攻坦白了自己要帮兄长争皇位的野心，争执之中受不慎摔倒，意外早产。

两人得了圣上赐婚，结为夫妻。新婚燕尔，攻对受珍之视之，怜之爱之，两人琴瑟和谐，举案齐眉。只是受着急替兄长拉拢攻，不顾孱弱多病的身体，偷偷服下了生子药，怀上了孩子。

攻是将门之后，父兄征战在外，战功赫赫，他则藏拙留在京中，照顾亲族家眷。
他们并肩作战，一步步收复疆土，平定天下，攻登顶九五至尊，受荣登后位，从恩爱两不疑，携手共白头。
上元节的花灯、端阳日的香囊、夏日里的萤火虫、七夕时的荷盏，翩翩公子，皎皎如玉，就这般乱了攻的心曲，攻推拒过，亦逃避过，最终还是骗不过自己，遵从了本心，与受互通心意，私定终身。

而受这边，两年里他们给老皇帝下了慢性毒，腐蚀老皇帝的心智，终于老皇帝驾崩，受的兄长登上帝位。
这么多年受为了兄长苦心专营，抛夫弃子，却不过是活在一场自以为是的骗局中，最后落得亲手毒害亲生父亲、众叛亲离、人人唾弃的下场。受心如死灰，沦为叛军的阶下囚后，几度寻死不得。敌军拿他作为要挟攻的筹码，他不愿就范，跳下了城楼。

但受的兄长从来就不是什么好人，他瞒着受，设计害死了远在边境的攻的长兄，而攻父也早已缠绵病榻，难以领兵抗敌，攻主动请缨，赴边境抗敌。
攻本就是将才，初领兵便崭露头角，之后更是披荆斩棘，在边境锋芒毕露。攻意外得知兄长之死是有人蓄意而为，与受的兄长脱不了干系，攻隐忍不发，只待日后秋日算账。而昔日的未婚妻出现，更是让攻得知过往的桩桩件件都不过是受的算计，他渐渐看不清往日的恩爱究竟多少是做戏，多少是真心。
攻想带着受一道离开，受却放不下心中的执念，选择留下帮兄长争夺帝位，放弃了攻和尚在襁褓中的孩子，两人自此分道扬镳。

扫雷：受在攻之前有过炮友，之前都是做1。

在这段关系里，攻极少主动，大部分时候都是变扭又矜贵，受则总是更多地在包容攻的任性和孩子气，哪怕他以为攻和自己的这段关系只是因为自己是攻唯一能接受肢体接触的人，攻不过是图个方便，他也默默吞下了这口刀子，义无反顾地陷入这段感情。
还有“我好想你。”“有时候，我真想把你藏起来。什么都不管，什么都不顾，让你变成我一个人的。”是不是深得甜言蜜语、试图绑人小甜辛哥哥的真传！

攻因为当年的火灾得了严重的ptsd，对火的恐惧与厌恶，让他不愿吃热食，不喜欢比体温高的生物，有严重的洁癖，厌恶社交，拒绝与任何人的肢体接触。
强强、直掰弯、暗恋成真、悬疑、刑侦、消防、188男团系列、首发爱奇艺阅读、有ao3
【中强推】火焰戎装 by水千丞

两人都误会了对方，又都不愿意坦白，话赶话之下，攻提出了当炮友，受也堵气应下了。

前半真的一点不狗血渣虐，我心里还在暗暗吐槽这怎么能算188男团系列！结果进入后半那个狗血味儿就出来了！

攻则是弯而不自知，明明对受的占有欲早超乎了朋友的范畴，却直到看到受被曾经的炮友强吻，才恍然大悟，原来自己早已经喜欢上了受。

是受先发现自己动了心，但他知道攻只是单纯将自己当作朋友，继而又得知攻曾经长期被同性骚扰，所以极度厌恶同性恋，受不愿伤害攻难得打开的心扉，于是小心藏起了这份喜欢，把所有渴望都压在心底。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
看看小十的经典发言，“你说我怎么样你都喜欢的。”“我犯了错，你就要放弃我吗。”有没有天真残忍宋巨婴的风采！

两人终于说开了，只是得救后并没有甜蜜多久，攻父的纵火案露出端倪，攻假装反水，在绑架爆炸案中主动和反派离开，受好不容易追踪上攻，与攻并肩作战，却没想到攻在最后会为了抓犯人，不顾他的死活，任凭他遭受当胸的一枪。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

188男团系列的第十本，前九本更偏重撒狗血的感情线，这本则是剧情线与感情线是双向并进，甚至剧情线的篇幅比感情线还要重一些，
受是消防中队的队长，骄傲阳光，肆意飞扬，因为对父亲的崇拜，子承父业，同样做起了消防，并将这份工作视作信仰。

在讲消防官兵的信仰与坚守。
一开始攻对受并不友好，查案时怼着受的脸就是一阵狂喷酒精，但是受闯进他的世界，抚平了他对火的恐惧，大小姐攻傲娇幼稚地开启了小朋友式的社交，带受回家过夜，然后作为交换要求也要去受家过夜。
他们是奔赴救援惩恶第一线的消防员和警察，他们是平凡的一对爱人，他们的使命相同，他们的信仰相融，他们是彼此的火，击退生命中所有黑暗，他们是彼此的戎装，保护所爱的灵与躯，他们的深情早已刻入对方骨血。死生不渝。

剧情线是两人从一系列的纵火案挖出了集结了纵火癖的暗网，并引出了背后隐匿的邪教组织，继而查出来当年攻父那场畏罪自杀的纵火案其实另有隐情，逐步揭开真相。

因为一场乳制品工厂纵火案，两人被困现场，濒死之际，受在纸上写下了自己的心意，攻不敢置信，原来受竟然一直喜欢着自己。攻拿出了准备已久的象征一心一（蜴）意的蜥蜴标本照片，高智商的攻想破了脑袋，就呆头鹅似的就想出了这么个幼稚的表白方式。
而事后受得知自己所做的一切都是多余，其实这是一场警方早就布置好的局，他的紧张、担忧、心疼全都是没有意义的笑话。理智上他能理解攻，但情感上他却无法原谅攻的隐瞒与欺骗，受向攻提出了分开冷静一段时间。
洁癖孤傲幼稚低情商大小姐刑警攻（宫应弦）✖️骄傲阳光酷哥消防员受（任燚）
感情线是两人因为案子逐渐走近，受得知攻孤僻偏执性格背后沉重的过往，也看到了攻变扭背后的单纯可爱，冷漠疏离背后的温柔善良。
【中强推】弃猫效应 by魏丛良

坏心眼不正经骚话学渣攻（徐欤）✖️偶尔威风一下的软兔子老师受（周裴）
师生恋、渣攻转忠犬、先虐受再虐攻、追妻火葬场、破镜重圆、年下、年龄差10岁、有

魏太太笔下得小男孩都特码太会了，会玩会撩，虽然是年下，却总是把受照顾得很好。受虽然绵软可欺，但面对渣攻幡然醒悟，跪下来求原谅，他却决绝不回头！这里看得太爽了！追妻火葬场的部分因为篇幅的关系并不是很长，但真的非常酸爽！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受与男友相恋十年，男友最终屈从于现实，向受提出分手，走上了结婚生子的道路。受到酒吧借酒消愁，遇到了攻，借着酒劲吻到了一起，却没想到这艳遇对象竟然会是自己新接手的班级的学生。

攻是富家的少爷，父母常年身处国外，对他实行放养政策，他便也活得随性散漫，吊儿郎当。攻觉得受像只绵软可欺的小兔子，便抱着好玩的心态接近受，逗弄受，使坏要受给自己单独补习功课，又装乖装可怜地要受陪自己单独过生日，将受当作生日礼物拆吃入腹。

面对这段感情，受有过惶惶不安，可少年人的爱意就像是一团热火，直接又炙热，受很快便毫无保留地一头扎了进去。只是受并不知道攻从未将自己纳入他的未来。

攻很早就计划好了出国，受的出现只是意外的一环，攻以为自己能够在这段感情里全身而退，却低估了受，也高估了自己。

在父母回国后，攻知道自己该断了和受的关系，回归正途，他向受提出分手，残酷地把受推开。但出国后，攻才惊觉自己错得离谱，他向父母出柜，飞回国内，跪在受面前，哭着求受原谅不要丢下他，受却决绝不愿再回头。

五年里，攻洗心革面，在国外学习编曲，成了知名的音乐人。而受在攻离开后，遭到前男友的妻子报复，身败名裂，狼狈地逃离了那座城市，到了新的学校，开始了新的生活。

攻回国后，在受学校附近开了间咖啡店，偷偷送花给受，又怯懦得不敢露面。借着受出国度假的机会，攻几次三番假装偶遇，小心翼翼地想要靠近，受却始终冷漠以待，不给攻任何机会。

最终因为一起意外，受遭到入室抢劫，攻以身相护，被匪徒刺伤进了医院，受终究还是心软了，选择了原谅。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

扫雷：
受有个相恋十年的前男友，前半部分有不少前男友的戏份。攻也有过男友。
1.双浪子。

深情风流浪荡子攻（谢君竹）✖️又浪又辣女王受（简喻）
好在攻最终看透了受隐藏的真心，挑破了初遇的心动，好在这一次他们没有错过，也不算晚，一切都是，刚刚好。
文风略带着些京腔，刚开始有些不适应，但是越往后越勾人。风流浪荡惯了的两人都不知道彼此是对方十七岁时初次的心动，因为对方的不安定，犹豫踌躇，执拗又激烈地拉锯，互不相让，强强对决，张力十足！
攻受都是豪门世家的二代，也都是风流成性的浪荡少爷，但他们也是彼此十七岁那年的心动。

因为上面这句话，收了这枚安利。就像作者说的，是两个风流浪荡子的双向暗恋，一场不纯情的纯情。
受害怕自己的真心败露，最终落得惨淡收场，他树起尖刺，拿轻挑掩盖真心，牙尖嘴利地应对攻的强势进攻。
谢君竹轻叹一声，"那我就可以吻你了。"

在攻好友看似真心的追求，受很快答应了，攻只能强忍着心酸，笑着道上一句恭喜。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
十七时那年，攻在酒吧里第一次见到受，只一眼就再也移不开目光了。之后他们很自然地成为了好友，攻因爱生怖，不敢轻举妄动挑明自己的心意，可没想到这些许的迟疑，便让他们有了第一次的错过。

七年后重逢，受恰巧搬到了攻的隔壁，两人成了邻居。攻错过了两次，这一次他不会再放手，攻打着明恋的旗号，步步紧逼。
强强、双向暗恋、暗恋成真、伪炮友转真爱、竹马竹马、双浪子、有豪车
但也或许并算不上遗憾，年少轻狂，即便爱得痴狂，也许终究会闹得惨淡收场。而如今在最合适的年纪重逢，彼此都还在原地，余生还长，足以弥补那些曾经错过的遗憾。
·"怪不得都说一定要看迪士尼的烟火秀，真的很美，很童话。"谢君竹目光放远，似乎在回味，"当时我就想，如果你也在就好了。"

受是攻的求而不得。可谁又知道，攻是受的所得而不敢求。
·谢君竹轻笑，"不管你多少岁，你都是应当活在童话里的人。"

扫雷：
"我写的童话。"

受有他的冷傲嚣张，却也有太多的恐惧怯懦，他早早地在心里给攻判了“死刑”，认为攻天生就是个无情的浪荡子，嘴上说着最漂亮的情话，却丝毫不懂得爱人。
不想攻好友转眼就遇到了真爱，毫不留情地提出分手。少年时的受偏执又激烈，他设计给攻好友下药，故意让好友的心上人撞见好友和别人纠缠在一起，将一场分手闹得轰轰烈烈。
3.文中有个追求受的温柔学长，借住在受家里，但是受态度很明确。

两人是妖精斗法，你来我往，互不相让。受以为攻不过是为了报复自己七年前的不告而别，主动提出当炮友。
【中强推】庸人自扰 by辞夏成蹊

攻真的好会说情话啊，每次的情话都好让人心动。

他们的爱情或许是有遗憾的吧，毕竟彼此都是对方年少时第一次的动心，却又因没能看清对方的心意，兜兜转转错过了这么多年。【中强推】爱后余生 by可爱澄

深情温柔少将攻（贺连褚/宁翊）✖️坚韧痴情小美人受（舒离）
ABO、AO配、星际、别后重逢、狗血、虐心虐身、有尾气、首发长佩

一个久别重逢的故事，受是坚韧勇敢的无敌小可怜，攻很苏很温柔，他们之间夹杂了太多的错过，整体基调酸酸涩涩的，很好看。虽然背景是星际，但就是单纯在谈恋爱，不会有什么机甲战争，雷这些的可以放心看。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是帝国最年轻的少将，军功显赫，家世显赫却也坎坷。他是豪门的私生子，自小跟着母亲生活，直到13岁那年父亲在战争中牺牲，母亲身患重病，他才被爷爷强行带回了家族中。

故事的开篇是12年后，风头正劲的少将攻被调回帝星，回到家中探望爷爷，遇到了神秘的受。

受时而若即若离极尽挑逗勾引，时而又像只人畜无害的纯良小白兔，攻明知受是有目的地刻意接近，却因为心头萦绕的莫名熟悉感，不能克制地被受吸引，被受左右自己的情绪。

其实攻受早在12年前便相识、相恋。

彼时刚刚得知攻父过世的攻母带着攻躲到了鱼龙混杂的星球定居，攻偶遇被混混们欺凌的受，出手相救。

受身世孤苦，父亲早逝，母亲改嫁，独自一个人带着患有先天性心脏病的妹妹，艰难过活。

那段时光两个小小少年亲密无间，日子虽苦亦甜。攻总是亲昵地叫受小猪，小哑巴，而受也对攻赋予了所有的依赖与信任，爱情悄然萌芽。攻带着受到山顶看流星，对着满天繁星许愿，要一辈子保护好，照顾好他的小哑巴。

可命运弄人，攻母重病，攻被爷爷强行带走，受在那个雨夜，第一次喊出了攻的名字，却只能眼睁睁地看着失去意识的攻被带走。

而后受分化成omega，为了妹妹，受将自己卖给了豪门，而后辗转被送给了攻的爷爷，用来治疗攻爷爷的信息素紊乱症，成了被圈养的信息素容器。

这么多年里攻一直没有忘记他的小哑巴，始终在派人寻找，也为了有足够的能力保护他所爱的人，念了军校，入了军营，一路摸爬滚打，才有了如今的权利与地位。

可十二年后再见，受容貌大改，性格也与从前截然不同，但命运使然，攻还是再一次爱上了受，也认出了受是自己找寻多年的小哑巴。

重逢后，受欲擒故纵地接近攻是因为攻哥哥拿妹妹要挟受，要受为自己所用，套取对自己有利的情报。面对攻全部的信任，温柔与爱意，受心中有太多的惶惶不安。

好在攻看穿了受的无助与彷徨，主动和哥哥摊牌，放弃了旁人趋之若鹜，他却不屑一顾的遗产，与家族断绝关系，答应与受搬去其他星球生活。

命运赋予了他们太多的苦难，但好在余生还长，他们能用几十年的快乐与幸福弥补之前遭受的苦痛。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻爷爷得的是信息素紊乱症，因为受得信息素高度契合，所以受被当作了抽取信息素的药罐子，受和攻爷爷之间并没有什么。

咳咳，其实看前半段的时候我还挺想有点啥的，那不就成了小奶奶文？（喂，不是！你给我闭嘴

2.受和攻哥哥的关系作者没有说得很明确，有受和攻哥哥接吻的剧情，受也和攻说过自己是哥哥的玩物，但是是气话还是真的有些什么就不清楚了。

另外还有个可能有点劝退的点，就是攻前期的名字叫黑狗………当然看了书你就会明白这个名字是有他的意义所在，但是！我一介俗人一打开看到这么个名字，真的有点劝退。不过有姐妹给搞了个名字替换版的，看得就顺眼多了。

【中强推】好一朵美腻的白莲花 by钟晓生

时值1937年，抗日战争刚刚打响，国民政府迁都重庆。

攻瞧不上受的自命不凡，恶劣地想要看受被折断羽翼，打折傲骨，屈居人下，可一方面攻又在受身上看到曾经的自己，隐隐有些不忍，几次暗中出手相帮。
民国、年下、军旅、直掰弯、久别重逢、有
落魄的两人遇到了改变他们生命轨迹的一位国军将领，被抓壮丁入了***的杂牌军。受起初十分不甘愤懑，逮着了机会就想偷溜回家，重新做他的富贵小少爷，但对前路感到迷茫的攻似乎找到了前行的方向，决定留下来。
可攻一再用言语刺伤受，将他推开，巧合之下，攻的接头人撞到了攻和受纠缠，点破了实情，攻只好承认了自己的身份，向受坦白了一切。

攻是重庆地界上一位大佬最得宠的手下，大佬看上了自诩清高一身傲骨的受，无所不用其极地要将受弄到手，派了攻跟在受身边盯梢。
五年里，受加入了共军，凭借着枪械知识，开办兵工厂，变成了沉稳可靠，人人敬仰的政委，而支持他扛下这一切的信念就是找到攻。

萌雷自鉴：

4.攻为了救受的朋友亲过受的朋友，之前也去过窑子（一笔带过）。

前腹黑地痞无赖后隐忍地下党攻（黑狗/钟无霾）✖️前傲慢清高娇气小少爷后枪械专家受（叶荣秋）
无数次午夜梦回，无数次错认，可再次相见，攻却成了人人喊打的大汉奸，受不愿相信，诸多的线索让他怀疑攻明面上是汉奸，实则是暗中传递情报的地下党。
1.因为一些缘故，攻前期的名字叫黑狗。

受是自小被娇惯长大的富家小少爷，只知道吟诗作赋，一身不明所以的优越感与傲慢，对攻的纠缠不胜其扰，也打心底里看不起成天斗狠逞凶的混混攻。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

在战火中，他们飞速成长。受从被赶鸭子上架，不情不愿地接触枪械，到为了证明自己，自发主动地学习、了解枪械，并在德国教官的教导下，成为队伍中最为精通枪械的专家。

2.故事发生在重庆、湖北等地，攻受是重庆人，偶尔会用重庆方言对话，做的时候对话也比较粗俗。

他们的感情也因为攻一时意乱情迷的亲吻而打破，捅破了窗户纸的受像极了黏人的小猫咪，攻享受着被受全身心依赖的感觉，又对受的过分依赖感到隐隐担心。
大佬设计让受家的生意举步维艰，诬陷受父被捕入狱，受哥哥决定趁着日军空袭的混乱，将受送出重庆，可谁料半途却被大佬抓了个正着，幸而攻临阵倒戈，挟持了大佬，帮受逃出了城。

但是！作者真的是个起名废！看看作者想的一堆名字都是啥，除了《好一朵美腻的白莲花》这个名字，还有《我与高岭之花的一生》《践踏白莲花什么的最喜欢了！》《我的白莲花男友》《我与高岭之花不得不说的故事》《小混混和大少爷》《白莲花人人得而糟蹋之》《拯救》，作者自己最喜欢的那个书名是《践踏白莲花什么的最喜欢了！》。扶额，你说这些名字，哪个名字你想打开这本书！反正没有小伙伴给我安利，我是绝对不会打开的。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受朋友推波助澜，二话不说推着攻受去酒店开了房，攻洗了香香，正准备提枪上阵，受语不惊人地吐出一句，我想包/养你……做我的模特！攻：………

当然，两人还是很快捅破了暧昧，滚上了床单，开始了超甜超宠的约会日常+超欲超香的各种play日常。
两人于是开启了金/主与裸/模的关系。攻明面上给受做着裸/模，实则暗中撩人，打着作画参考的名义，每每都将受撩拨得脸红心跳，脑内开始上演各种play。暧昧逐步升级。

最后攻主动掉了马甲，受才知道自己竟然泡到了自己最爱的太太！

受是个游手好闲的死宅富二代，不花天酒地不泡妞不飙车，还有点社恐，唯一爱好是画画耽美小黄/图。

【中强推】裸模 by雾月月月

攻其实是央美的学生，也是受喜欢多年的网红大触，正当攻以为可以捅破暧昧，准备好了润滑剂、安全套，全副武装上门，准备好迎接受热情的香吻，却迎面而来一个专门定做的充气娃娃。搭配日本经典小受叫声，内置有旋转式硅胶飞机杯的那种！攻：………

非典型包养转真爱、小甜饼、攻宠受、1v1、小凰文、有豪车
4.年上，年龄差8岁。

是以受的第一人称来写的，整篇文的文字都丧丧的，很野也很阴暗，但就是这种激烈绝望的文字中又充满了独属于他们的浪漫与温柔。他们沉沦在背德的爱与欲中，被现实的条条框框折磨，被**的亲生父母吸血，唯有彼此才能成为对方的救赎。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

**亲妈以哥哥已经上了大学，不给他生活费，哥哥就只能靠着奖学金和打工养活自己和受，还要带着受躲着亲爹，日子过得鸡飞狗跳胆战心惊。

骨科、年上、第一人称受、双向救赎、有豪车
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：
有一段哥哥直接对着对弟弟出言不逊的记者说，“他是我弟弟，也是我最爱的人，既不冲突，也不下流，你们所谓的过界不过是作为兄长我能给他的一切缺失的爱。”啊啊啊啊啊，疯狂鸡叫，哥哥真的太酷太好了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哥哥真的超好超温柔，永远都是弟弟最沉稳有力的靠山，自己咬着牙吞了多少的苦，都不会对弟弟轻易吐露，只有在醉酒后才会吐槽些许失落的温柔。
太太车技超好，车速超快，好骨科口的坐稳上车！

3.哥哥有一点s体质，会在床上玩**。
弟弟虽然一直又丧又作，疯起来除了哥哥谁也哄不好，但是也在哥哥的温柔中慢慢长大，愿意主动接受治疗，也慢慢变得越来越好。
吸血鬼的亲妈也不放过他们，把哥哥当成了提款机，要哥哥给小儿子买房，哥哥借着小儿子犯事的机会，让亲妈签下了协议，彻底地断绝了关系。

受找了个小鸭子，发泄他的求而不得，哥哥知道后，到底还是率先跨越了雷池，他们疯狂地沉溺在爱与欲中，也时常因为现实的枷锁没有安全感。
**亲爹再次找上了门，在学校里散播他们的亲密照，并以此为要挟向哥哥狮子大开口，哥哥计划好了如何一步步整亲爹，但是受尤嫌不够痛快，差点亲手掐死了亲爹。好在最后关头哥哥及时赶到，阻止了受，也用了些手段让**亲爹入了大牢。

受本就精神状态不好，又被留给了有暴力倾向的亲爹，常年遭受亲爹的拳打脚踢。受向哥哥求助要他带自己走，哥哥答应等自己满18岁就带他离开。

父母离婚后的第二年，哥哥满18岁了，哥哥遵守诺言带走了受，两个人挤在逼仄的地下室相依为命。

后来哥哥放弃了保研，直接参加了工作，为了给受更好的生活，哥哥工作起来很拼，甚至陪客户喝酒喝到了胃出血。
1.双不洁。弟弟*过小鸭子，哥哥之前也有过别人，两人还*过同一只小鸭子。
沉稳深情哥哥攻（段锐）×偏执病态小作精弟弟受（段琰）
【中强推】落不下 by尤萨阿里塔【中强推】斯年如你 by苏格拉的门徒

温柔寡言酷哥攻（池峥）✖️痴情执着弟弟受（斯屹）
骨科、年上、双向救赎、1v1、有

蛮好看的一篇兄弟骨科，酸甜口，虽然渣爹渣妈+相依为命的亲兄弟的梗不算新，但是文笔好真的太加分了，前半受执着追攻，后半攻温柔宠受。

温柔寡言的酷哥攻这个设定好戳我啊，受也是爱得执着坦荡，攻受从始至终都只有彼此，为彼此而活，也是彼此的救赎、信仰与荣耀。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻和受是自小相依为命的亲兄弟，混蛋亲爹出轨家暴五毒俱全，亲妈也不是善茬，卷光了家里的钱，一个人跑路了。

十五岁的攻扛起了所有的担子，辍学、养家、挣钱、对付随时找茬的亲爹，带着受艰难长大。

攻手黑心狠，很快混成了当地一霸，人人都怕他，殊不知他把所有的温柔都留给了受。

相依为命的日子里，他们之间早跨越了亲情的界限，成了骨子里更深刻的执念，在哥哥酒醉后，他们打破禁忌，亲吻在了一起。

但亲爹乱搞惹上了艾滋，威胁攻，若不定期给他钱，就将病传染给受。

受是攻的底线，攻不愿意冒万分之一的危险，于是攻设计杀死了亲爹，然后自首投案，被判入狱六年。

入狱后，攻单方面切断了跟外界的一切联系，不肯收受寄的东西，不肯见受一面。受恨透了攻自以为是的付出，也爱惨了攻。

六年后，攻刑满出狱，他知道受成了中学老师，前方是光明的坦途，不愿意拖累受，于是处处躲着受。

受爱得坦荡又执着，攻不愿意见他，他就想尽办法找攻，但也因为一次次的求而不得，得了躁狂症和抑郁症。

当攻撞见了受发病，攻终于妥协了，如果受最想要的是长相守，那他又怎么舍得拒绝，因为他也是他的渴望。

往后都是岁月静好的时光，他们租住在一间不大的出租屋里，养了一只名叫乌龟的猫咪，有了一间不大的超市，收入稳定，他们去给父亲扫墓，与自己的心魔和解，和母亲断绝了关系，与原生家庭再无纠葛。放下焦虑与不安，爱得温和宽容，爱得坚定不移。

他们的爱情法律不承认，道德不允许，旁人不理解，但他们会一直走啊走，走到老去，走到白头。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

副cp的故事也很好看，看似浪荡实则深情的心理医生攻和勇敢又怯懦的数学老师受。

攻受是大学的校友，因为一个共同的好友而有了交集，彼时受暗恋好友，好友喜欢攻，而攻则对受更感兴趣。

攻温柔会撩，受这只小白兔完全不是老狐狸的对手，很快就被撩得动了心。

好友看出了攻受之间的暧昧，在出国前，留给受一句“你根本配不上他”，成了受心里拔不掉的刺。

开始时的甜蜜慢慢被生活的琐碎、性格的迥异磨光，他们开始吵架，开始冷战，直到有一次受一时生气，关了攻的手机，间接导致攻的病人跳楼自杀。

两个人的情绪都达到了峰值，受提出了分手，攻撂下了狠话，谁回头谁就是孙子。

可他们都没有放下，分开后他们开始学会反省自己的问题。9个月后再次见面，攻穷追不舍，也从受好友口中得知了受的心结，于是在同学聚会上，大方向所有人承认是自己先喜欢上受，现在也是自己在追受。

可受哪里需要追，两人很快重新走到了一起，往后的日子很长，但这一次他们都学会了包容，学会了退让。

【中强推】父子年上 by苏格拉的门徒

风流冷清老狐狸攻（周怀璋）✖️狡黠小野猫美人受（纪驰）
父子、年上、老男人攻、受追攻、攻宠受、有

蛮好看的一篇父子文的，文字很漂亮，有很多字写得很棒的句子。父子的禁忌感不算很强，但是讲两个人在爱里磨合的部分我觉得写得很好。

受的人设蛮好的，小野猫一样野得很，敢爱敢恨，想要攻就步步为营去争取，爱得热烈但又不会恋爱脑，懂的只有当自己足够有能力，才能守护自己的感情，才能够与攻并肩。作逼属性不算特别明显，偶尔作一作虐虐攻，还挺爽的。受叫攻先生还蛮戳我萌点的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻曾经是个任性骄纵的浪荡子，十八岁时追求小明星不成，为了报复小明星，就勾引了小明星的未婚妻，偷情时还全程向小明星直播。

小明星愤恨自杀，事情闹大，攻只能避风头逃去了国外。多年后攻脱胎换骨回国，却意外从自家老爷子那平空认回了受这个儿子。

原来他出国后小明星的未婚妻大着肚子闹上门，老爷子瞒着攻，去母留子，养大了受。

攻对受并没有太多的感情，将受丢在市郊的别墅任凭受自生自灭，可对受而言，仅仅是认亲时的那一面，就足够让受对攻念念不忘，自此成为心头的顽疾，再不能根治。

十六岁时受在学校打人，被请了家长，这才与攻再次有了交集。一开始两人的相处方式就不像父子，互相试探，互相撩拨，互相往对方的禁区里踩。

在得知攻计划将自己送出国后，受正式爬了攻的床，但攻身边男男女女依旧不断，小狐狸似的受就利用攻对他的温柔作天作地。

攻在惊觉自己内心的软化后，为了躲避受，逃去了国外。受知道要成为攻唯一，就必须有足够的能力站在攻的身边，他没有恋爱脑地追着攻跑，而是跳进了书堆，埋头苦学，成为金融系的高材生。

一年后，攻回国，两人在宴会上重逢，受对攻仍旧执着坦荡，攻也终于承认自己爱惨了这个小祖宗。

攻只懂谈性，不懂谈爱，受就一步步教会攻什么叫尊重。他们性格迥异，也在磨合中慢慢懂得爱不仅是占有，还有包容和体谅。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻是烂黄瓜，男女通吃。

2.年龄差18岁。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－【中强推】花生酱夹心面包 by药师寺

?强势温柔儿子攻（梁俊）✖️社恐金丝雀0.5（荀茂）✖️金主爸爸老男人受（梁申）
?三人行、强制爱、包养、第一人称0.5视角、有豪车

我滴妈欸！贼刺/激的一篇三人行，先是看着亲爹被/干的小视频搞亲爹的情人，再来个小火车体/位的三人行，禁忌感超强，超刺/激。篇幅很短，好这口的搞就对了！

捋一捋这个关系，就是爸爸受包了只金丝雀干自己，然后儿子上位搞了金丝雀，最后三人愉快三人行。文风有一点点丧，但并不压抑，车速贼快，最后也没有点明三人之间的感情，但在不点名道破的朦朦胧胧处结尾也还蛮妙的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

金丝雀0.5是个孤儿，大学时遇到了金主爸爸受，被剥夺了自由，成了只养在笼中的金丝雀。起初金丝雀还会试图逃跑，后来慢慢就习惯了单调的圈养生活，开始害怕与外界交流。

爸爸受有抖/m倾向，他圈养了金丝雀，却爱极了被金丝雀粗暴对待。

11年后，爸爸受突然失踪，原来是儿子攻夺走了爸爸受的位子，顺带住进金丝雀的别墅，继承了爸爸受的小情人。

儿子攻强势又温柔，会看着爸爸受和金丝雀的性/爱视频翻来覆去干金丝雀，逼着金丝雀说他爸在床上的骚/样，也会带着金丝雀看心理医生，克服心理障碍，带着他工作，慢慢融入社会。

金丝雀逐渐适应了和儿子攻在一起的生活，爸爸受却再次出现，这一次当选择摆在了金丝雀面前，他最终选择了离开。

金丝雀认真吃药，认真看医生，认真融入社会，认真生活，有了一猫一狗，也试图去接受别的人，但总是抽离在外。

几年后，攻和受再次出现，带来了一猫一狗，他们再次滚到了一起，圈养与被圈养，满足与被满足，发泄与被发泄……这一次或许他们的关系将不再那么畸形。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.1和0是父子关系，两人之间不会啪。

2.0.5在离开1和0之后和别人做过，上面下面都做过。

【中强推】小年 by二蛋

?张扬温柔学渣攻（胡嘉铭）✖️绵软可爱学霸受（白小年）
?第一人称主攻、竹马竹马、校园、破镜重圆、有

酸甜口的竹马破镜重圆文，篇幅很短，蛮好看的。

攻小时候是个混世大魔王，闹事捣乱，还不服老师管教，老师就把小班长受调给攻做同桌，希望能够先进带后进。

受干净绵软，是个三好学生乖乖牌，一物降一物，受还真的就把攻治住了，从此三天不打上房揭瓦的大魔王从良成了守护受的王子。

两个小小少年一同长大，攻宠着护着受，舍不得受一点点磕着碰着，每天踩着自行车载着受上下学，照顾着受的挑嘴，会为他跑来回买最爱的糖炒栗子，剔好蟹壳里的蟹肉，也会在冬天的被窝里把他冰冷的手脚捂热。

为了受，攻努力学习，奋发图强，但还是没能考上最好的初中。为了攻，受第一次违背妈妈，偷偷改了志愿，和攻上了同一所初中。

在情窦初开的年纪，攻懵懵懂懂地亲了受，受由着攻耍流氓，本能地予以回应。

谁想没多久受妈妈发现了两人的关系，出面警告攻。攻想了太多，他怕自己会耽误受的前程，怕别人不理解的眼光伤害受，怕影响受的母子关系，怕自己配不上受，所以决定放手。

两人升上了不同高中，攻慢慢疏远和与受的联系，两人从无话不说到了无话可说，最后只剩下一年两条的简短生日问候。

攻努力学习，当了班长，不再是当初的那个爱胡闹的刺头，他拼命让生活过得充实，却总在醉酒后哭着叫受的名字。

受总是在朋友圈发着只有攻可见的生活琐碎，却变得越来越沉默寡言，总是笑得很开心的少年不见了。

几年过去，攻带着好友儿子在超市遇见受妈妈和受妹妹，攻慌称是自己的儿子，受妹妹回家后告诉了受。受第一次奔溃地大哭，受妈妈终究还是心疼儿子，松了口，也告诉受其实攻并没有结婚。

攻总有太多的顾虑，但受永远勇敢，受找到了攻，彼此挑明了心意，终于再次走到了一起。

我且爱且走其实在等你

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻交过很多任女朋友，交往的时候受全程充当着电灯泡，所以都没有过什么。

2.攻有个前任后来和攻成了好朋友，前任怀了其他男人的孩子，孩子爸爸不负责，攻就做了孩子的干爹。

【中强推】深海鱼 by Archer09

黑白通吃隐忍深情攻（江岸）✘病态敏感固执惨受（江潭）
伪叔侄、伪父子、兄弟骨科、年上、黑道、伪替身、第一人称主受、有、首发**

感谢给我推文的小可爱，蛮好看的一篇骨科文。有点类似《落不下》那种特别丧的风文，甚至更加病态血/腥。开篇稍微有点凌乱，云里雾里的，但越往后越好看，特别是中段的狗血虐心，太爽了！

攻受的关系也是各种狗血，禁忌，乱/伦，一开始以为是叔侄，中段又变成了父子（攻爹说，受是攻14岁的时候搞了攻爹的小情人，生下了受，我三观差点碎裂，14岁？！嗯……其实……我一开始还没看清楚，以为攻14岁搞了的是他亲妈！吓得我是虎躯一震），后期又变成了兄弟，反正关系就非常乱，蛮变态的，千万别带三观。

部分描写有点血/腥，可能稍微会有点不适感。

从受的视角，攻正文里看似很渣，番外都会从攻的角度进行解释。番外挺甜的，还有一辆车，是我超爱的意识流车。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受母在生下受之后将他丢在了冰天雪地里的杀/手基地，受在基地长大，从小就习惯了弱肉强食，刀尖舔血的生活。

受5岁那年，攻得知了受的存在，从基地将受接回了家。从此受不再需要被训练成沾血的机器，在抢夺游戏中夹缝生存，摇身一变成了锦衣玉食的江家小少爷。

攻努力让受忘记过去，变成一个正常的孩子，回归正常生活，但受聪明早慧，看事情总是十分通透。

攻是在黑/白通吃的豪门中长大的，攻母遇人不淑生下攻后早早过世，攻爷爷不喜欢攻这个孙子，把他养到7岁，就由着攻自身自灭地长大，攻逐渐长成了冷面冷心的模样。

受的出现让攻逐渐变得鲜活，会笑得毫无防备，也会因为一件微不足道的事情而不爽。攻很宠受，会在雷电交加的夜晚抱着受入睡，会捏着受的手，坚定地说:“我不扔下你。”，也会在每年生日时，为受插上蜡烛，送上一盏星星灯，再相互喂上一口长寿面。

受在攻的宠溺纵容中爱上了攻，这份爱被受印在血肉里的，爱得深刻，偏执且病态。

攻察觉了受病态的感情，试图疏远，他故意做戏让受看见自己与情人翻云覆雨，故意纵容情人羞辱受，故意砸碎受心爱的星星灯，故意对生病进了医院的受不闻不问。

受的富二代舍友试图强/暴受，受先是虚与委蛇，而后干净利落地杀了舍友，并制造了强/暴未遂自卫杀人的证据。受被起诉杀人，最终因精神失常加未成年，以及种种铁证得以胜诉，但事后攻将受送进了疗养院。

爱而不得的痛折磨得受无法喘息，但他却在临别时，冷静地对攻说，去找一个人稳定下来吧。

受在疗养院度过了两年，整整两年里攻都不曾来看过受。受以为自己能够遗忘攻，可当攻在春暖花开的日子将他抱回家时，他又害怕这是一场美好的梦，一碰就会碎。

其实攻爷爷给攻留了一份东西，需要受才能拿到，攻父始终觊觎着那样东西，攻害怕攻父会因此对受不利，所以才将受关进疗养院，小心看护。

攻父误会攻一直深爱受母，向攻提出拿受换受母，而受也一直以为攻只是将自己当成母亲的替身，在看到攻父的短信后，删去了短信，给攻下了安眠药，独自赴约。

受杀了攻父，也身负重伤，幸而被杀/手集团的伙伴救下。伤好后受开始了独自流浪的生活，他换了一座又一座城市，尝试了各种各样的职业，试着遗忘这段飞蛾扑火的爱情。

攻远远守护，始终不敢靠近。在受17岁那年的生日，攻买了蛋糕，想悄悄为受庆祝，却在公园遇见了受。攻躲在树后，听到受独自呢喃，问天上的月亮，认不认识江岸。

这句话像是给攻注入了强心针，攻故意在受离开后，点燃了17根蜡烛，让回来找东西的受撞破。攻勇敢地坦白了自己的心意，对受说“我来祝我的爱人生日快乐。”

哪怕受看过了山山水水，历经了形形色色，却永远放弃不了爱攻的本能，他们许诺陪伴彼此到天地相忘，到时间枯黄。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年上，年龄差14岁。

2.受精神有点病态，爱攻爱得很偏执，还有点嗜/血。

3.攻看似男女不忌，身边情人不断，其实都没有真的做，只是做戏给受看的，初吻都是受的。

4.三观挺不正的，还有比较血/腥的描写，文中受杀过一条白蟒，杀过四个人。

5.受在正文里的年龄跨度是5岁-17岁，爱得死去活来的大概是14岁左右，年纪稍微有点小，虽然作者的设置是早慧，但是还是有点违和感。【中强推】路过人间 by春日负暄

?又奶又冷学霸弟弟攻（李明泽）✖️肆意飞扬混混哥哥受（李鹤）
?伪骨科、年下、暗恋成真、救赎、久别重逢、有、首发长佩

春日太太的最新力作！依旧是个细水流长的温柔故事，养大了小狼崽子然后被反扑的伪兄弟骨科，好看的！

开篇是两个少年身处贫民窟，被迫干着坑蒙拐骗的勾当，那种无力感，真的好心酸好心疼。但是在艰难的挣扎背后，又蕴含着蓬勃的希望，像是冬日终将过去，春日终会到来。

小时候的弟弟超可爱，天天被哥哥投喂大白兔奶糖，投喂得从里到尾都是奶乎乎的，想抱过来掐脸的那种。长大表白后的小狼崽子超级没脸没皮的，别人在家长会上给家长写信，把家长感动得一把鼻涕一把眼泪，他在家长会上给他哥写情书，还写得特别骚，生生把他哥闹了个大红脸！超级骚操作！

久别重逢之后弟弟对着哥哥说“不认识”那里好酸爽啊！但是放心，木的火葬场，弟弟就是这么好哄，哥哥一出现就溃不成军了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受父是个吃喝嫖赌，做尽坑蒙拐骗勾当的混球，受母因为无法忍受偷偷离开，受父就将所有的气都撒在了受身上，不仅炖了受养的小狗，还常年对受拳打脚踢。

后来，受父与人贩子勾结，干起了拐卖人口的勾当，拐来了两岁的攻。因为没有买家愿意接手一直发着烧的攻，人贩子就把攻丢给了受父，受父也不管，由着攻自生自灭。

受看着病怏怏的攻，想到了自己曾经养过的小狗，于是瞒着受父，偷偷给攻送食物送药，自那以后攻就成了受的小尾巴，受走到哪攻就跟到哪。

受父常让受带着年幼的攻去做偷鸡摸狗的勾当，两个少年虽然生活在泥潭中，却始终守着内心的良善，仰望着空中皎洁的月光。

受无心学业，初中毕业后就没有再读，开始打工赚钱，像只护崽的母鸡勤勤恳恳把攻拉扯大。攻也没有辜负受，天资聪明，成绩优异，长成了人人称羡的样子。

奶里奶气的小豆丁逐渐长大，成了挺拔英俊的少年。在十五岁那年的除夕夜，攻看着闭着眼睛许下生日愿望的受，第一次发觉自己的心动。攻小心翼翼地揣着这份喜欢，想要快快长大，长成能够保护受的参天大树。

受发现了受父与人贩子还有勾结，想着顺藤摸瓜，帮助攻找回亲生父母，但同时他也害怕受会就此离开，留下他一个人。

两个人都怀揣着秘密，不敢向对方坦白，攻误会受是谈了恋爱，发烧脑热下告了白，受一时间手足无措，不知该如何应对，害怕太远，也害怕太近。

坦露了心意的攻反而没了顾及，认真地一次次告诉受“我爱你”，不时地抱着受亲亲抱抱，互帮互助，还把家长会上给父母写的一封信，写成了给他哥的情书，露骨得让受当众闹了个大红脸。

在受的举报下，受父的窝点被警察一锅端了，两人终于脱离了泥潭，有了全新的起点，对未来，他们有迷茫，但更多的是踌躇满志，也相信彼此永远都会陪在对方身边。

受带着攻尝试通过打拐基因库寻找家人，幸运地找回了攻的亲生母亲。只是攻与攻母相认后，攻母发现了两兄弟间的亲密举动，攻母劝受离开，给攻一条不会被人歧视抹黑，不会因力有不逮而遗憾终生的路。受想了很久，最终还是抛下了攻，独自离开了。

受做得绝决，换了手机，搬了住所，断了和攻的一切联系。攻在发现受离开后，拿出了所有的零花钱，回到他们一起生活过十多年的城市，见到的却是人去楼空的景象，他像是被主人抛弃的小狗，无处可去，只能狼狈地回到母亲身边。

一年后，攻决定出国留学，得到消息的受，去了机场，在攻不知道的角落，沉默地送别了攻，往后便是长达四年的分离。

受在攻的家乡开了咖啡厅，在出租屋里养了一只笨狗，履行了曾经和攻一起展望过的美好生活。他总在路上将陌生人错认成攻，也总是向好友询问，攻是否回去找过他，可无论是肯定还是否定的答案都让他害怕，最终又匆匆挂断。

五年后他们仓促地在咖啡厅相逢了，攻已经褪去了稚气，长成了成熟挺拔的男人，不再是那个需要受为他遮风挡雨的孩子。

五年里，攻恨过受，也恨过自己，恨自己不够优秀，受才会抛下他，可再次见面，恨意消弭，只留下满满的想念。攻装着不认识受，装着不愿理会受，但是受一示弱，攻的伪装便溃不成军。

时隔多年，攻依旧是那个赤诚认真的少年，他大胆直白地向受说出“我爱你”，他们像兄弟一样爱着彼此，也像情人一样彼此相爱，他们血肉相连，密不可分。

路过人间，本无牵绊，唯一的意外，是你，是爱你。

【中强推】春风渡关山 by丧心病狂的瓜皮

阴狠强势王爷攻（关隽臣）✖️天真甜软男宠受（晏春熙）
阴翳狠辣帝王攻（关锦宁）✖️阴狠痴情美人宦官受（夏白眉）
沉稳内敛管事攻（王谨之）✖️温香糯软男宠受（程亦轩）
古风、权谋、朝堂、追妻火葬场、有、首发长佩非V

瓜皮太太的书的人物塑造真的很厉害，每个人都非常饱满，但是每个人也都不完美。

主cp的攻也不像一般小说中意气风发，大部分时候都是郁郁不得志的，很憋屈，甚至中间攻还不/举了，哈哈哈哈哈，我真的第一次看到作者在中段把攻写不举的。

这本有三对CP，主CP全程恋爱脑，讲实话有点烦人，特别是弱了巴唧的受，开头一直和闹一生一世一双人闹得我脑阔疼，后期就一直是攻的软肋和把柄，不断被抓走，用来威胁攻。

但是两对副CP都写得很好，尤其是夏白眉真的写得太好了！短短的番外都让我哭得要死。心狠手辣，亦正亦邪，爱你便可以为你做尽天下肮脏事，可若你负我，我便叫你十倍奉还的狠辣劲，啊啊啊啊啊啊啊，太喜欢了！**死皇帝，我太太太意难平了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
01.阴狠强势王爷攻（关隽臣）✖️天真甜软男宠受（晏春熙）

先皇在位时，攻是年少就戎马边陲，功勋昭著的盖世王候、镇国柱石，可先帝荣宠过剩，当今圣上即位后，对攻恨之入骨，再三打压。攻退居封地，如笼中困兽，一再隐忍。

攻喜好男/色，府中设十八座鹤苑，常年豢养着十八位俊俏美少年，受便是这当中的十二院公子。

攻从未宠幸过受，第一次听闻受，却是有人告发受与侍卫有/染，攻勃然大怒，对受严刑拷打。

其实受早在五岁那年就见过意气风发的冠军侯，彼时受还是富贵人家的小公子，粉雕玉琢的小团子甜甜软软地以虎头靴上的明珠为信物，许诺长大之后就来同攻成亲，

幼时戏言，受却始终不曾忘记，攻是受整个少年时代倾慕的大周冠军侯，也是他心中的一轮天边寒月。后来受一家牵扯进谋逆案，满门获罪，受落为罪奴，阴差阳错之下被卖入攻府中。

攻本动了***/好后就赐死受的杀心，可受在床/上/浪/荡又天真，叫攻食髓知味，也因为之前那段渊源，攻便心软地留下了受，此后更是日日宠幸，将受宠上了天。

受天真浪漫，只求一生一世一双人，但攻生来就是上位者，尊卑贵贱、伦理纲常都根深蒂固印刻在骨血之中，只想随心所欲把控着两人的关系。

两人因此有了剧烈的争执，受性子柔中带刚，看似甜腻温软，骨子里却犟得很，无论攻责罚他跪在大雨中三天水米未进，还是当着他的面与男宠欢/好，给他立规矩，都不能叫受低头。

受甚至自请出府，甘心为奴，最终还是攻败下了阵来，许诺受遣散鹤苑，往后余生只有他一人。

然而朝局诡辩莫测，风雨欲来，攻身处漩涡中心，实难脱身。攻奉召入京，被逼得尊严尽失，退无可退，受害怕自己成为他人牵制攻的砝码，主动离开。

一时间挚爱远走，众叛亲离，攻陷入最为孤寂潦倒的局面。攻有意颠覆朝局，可最终攻见到面目可憎的帝王手刃一生挚爱，害怕终有一日自己也会成为另一个无情无爱的帝王。

攻放弃了争夺帝位，卸去一身功勋荣华，携着受隐姓埋名，远走天涯，隐于市井。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

02.阴翳狠辣帝王攻（关锦宁）✖️阴狠痴情美人宦官受（夏白眉）

受生于养猪人家，本该庸庸碌碌，平淡一生，可世事无常，受父欠下巨债，被折磨惨死，受母被掳。受为了积蓄复仇的力量，断了男/根，入了深宫。

当时的攻还是东宫太子，受做了三年攻的暖脚太监，夜夜将攻冰冷的双脚放在温热的胸口捂热。

年少时的攻俊朗英武，机敏无双，他教受识字，教受品酒，教受下棋，也助受复仇，然后在雨夜温柔抚慰大仇得报却哭得像个孩子的受，告诉受，“不哭，还有我。”

攻身有隐/疾，唯有受的耐心温柔，才能叫他尽显男性/雄/风，往后多年的岁月之中，尊贵的太子和卑贱的太监在夜色中云雨交/欢。

当皇子间残酷的权力角逐正式拉开序幕，攻东宫太子的位置摇摇欲坠，受用尽了全力追随攻，为攻毒坏嗓子，为攻服用缩短寿命的禁药将虎鹤双形功练至大成，为攻做下了无数歹毒阴狠的事。

受倾尽了一生去爱，心甘情愿做一枚攻肆意摆弄的棋子，只为了让攻成就帝业。

攻顺利即位，成为万民跪拜敬仰的大周天子，受也从卑贱的宦官到位极权臣，成为攻监听天下，铲除异己的耳目，一时间权势滔天。

攻在朝堂上雷霆手段，终于成了冷面冷血，阴翳多疑的帝王，受陪着攻走过了漫长跌宕的十数年，却逐渐失去了那个曾经在雨夜安慰自己的爱人。

受小心试探攻心中的情谊，让自己落入敌手，饮下毒药，但他终究还是赌错了，攻宁可放他被奇毒折磨，哀嚎一夜，也不愿意矮**段去求宿敌，甚至一笔一划写下诏书，赐了受一死。

受心灰意冷，决意远遁江湖，用所剩无几的余生看遍大好河山，然后死在他和攻的桃花源。

可受知道太多的秘密，攻心思深沉，早在受身边埋下暗棋，在受远走后，攻第一时间派了暗卫追杀。

受至情至性，爱你时可为你倾尽所有，可若是负他，那他便要做个无君无父、不忠不义的逆贼狂徒。受联合了攻的宿敌，决意弑君，那一役战得惨烈，受身负重伤，但最后还是心软了，放过了攻，

受本就是强弩之末，只想离开，求个死生不复想见，可攻却还是不愿意放过，自身后给了上当胸一剑，要让受死也死在自己身边。

攻对受有情，可心中对权势的渴慕远盛过那份情，他会在得到受假死的消息后，一夜白发，大病不起，夜夜抱着受留下的皇极剑才能入睡，可也会为了自己的性命，放弃和受合葬的执念，让人带走了受的尸身。

他根本配不上受那份赤诚炙热的爱。

受还有个CP，是个傲娇的风流不羁世子爷，啊啊啊啊啊，超喜欢这个小王爷，好希望受最后能和小王爷仗剑江湖，肆意余生啊。

受虽然身为太监，却风流多情，精通风月之乐，一手销魂绝活，让长安城的小倌人人都想与他共度春/宵。世子爷也是风月场上的老手，可痴迷的小倌儿却对受芳心暗许，对小王爷只是应付了事。

少年时的意气之争，燃起了燎原战火，世子爷本想对受下春/药，好好教训一番受，却没料到春/药被受掉了包，自己倒是中了招，被受好一番调/教。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

03.沉稳内敛管事攻（王谨之）✖️温香糯软男宠受（程亦轩）

受家境贫寒，自幼便被人嘲笑戏弄，后来又被父亲卖入了南倌。受性格温软，自那以后便学会了逆来顺受。

攻是王府的管事，为了帮王爷挑选男宠去南倌，两人的第一面便是攻见到妓院的妈妈在用玉/势调/教受，攻出言劝阻，那是受生平第一次感受到的温柔。

后来，受入了王府，承/欢王爷身下，王爷只将受当做个物件，随意摆弄，宣泄怒火，在粗暴的性/爱中受从未感受过欢愉。而攻是唯一给过受片刻温暖的人，唯一会心疼他的人，唯一会把他当个人看的人。

攻心里牵挂着这个温软明媚的少年，可王爷对攻有恩，他被忠义和规矩的枷锁牢牢束缚，不敢跨雷池一步。他们间有太多的酸楚与无奈。

受被困在牢笼之中，决心赴死，攻及时赶到，自池中将受救起，那一刻攻在忠义与受之间，选择了受，两人互述情衷，一晌贪欢。

攻许诺受待事情平息，带他远走高飞，但朝局诡辩莫测，他们被迫追随王爷入京，而后又被王爷识破他们的偷/情，王爷勃然大怒，但最终还是放他们远走。

往后余生，他们游历山河，劫富济贫，肆意江湖，共首白头。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.主CP，年上，年龄差18岁。

2. 攻身边有很多男宠，还当着受的面宠/幸过别人。

3. 受在攻宠幸之前和侍卫偷过情，但是只是亲了，抱了，摸了前面。

4. 攻一度不/举，还让主动让受反攻，但受没同意，最后攻治好了。【中强推】软刺猬 by朝安

成熟温柔腹黑哥哥攻（梁予辰）✖️熊孩子作精弟弟受（纪潼）
伪骨科、暗恋成真、久别重逢、先虐攻再虐受、追夫火葬场、有、首发长佩

写过《云雀》和《10859》的朝安太太的新书，这本和前两本的风格差别很大的，比较偏现实温情向，满满的烟火气，对我来说稍微慢热了一些，但是！后期开始捅破窗户纸、开始虐攻然后转而虐受、开始追夫火葬场，简直爽得飞起来！一边心绞痛一边暗暗叫爽！

前期受的性格实在太不讨喜了，熊得实在太糟心了，但是不时给你甜甜撒个娇，超软超可爱的那种，让人转头又愿意原谅他的作了。

后期虐受也不是狂撒狗血的那种，而是真正让他学会了成长，学会了独立面对摆在面前的困难，学会了勇敢地面对自己的感情。虐受虐得太到位了！特别是！受在攻的抽屉里发现了开封的安全套，误会攻和别人有了关系，虐得太爽了！

攻真的好苏，特别是抽烟那个梗，明明特别烦人抽烟，却在对受爱而不得中，成了自己最讨厌的人，在天台上和北北坦诚说，这就是他的秘密，那股忧伤的气质太太太迷人了！还有受在窗户边偷听攻边抽烟边讲电话的那一幕，写得太太太迷人了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

虽然父母早年离异，但受从小衣食无忧，是在溺爱中长大的熊孩子，骨子里不坏，但难免有些骄纵任性。

受母与攻父重组了家庭，受嫌弃父子俩满身的穷酸气，不满攻这个侵占了自己一方小天地的便宜哥哥，想法设法地要把攻赶走。

反之攻自小就懂事明理，成绩优异，体贴早年丧妻的父亲，经常会在攻父的水果店里帮衬，也早早开始打零工赚钱。

好脾气的攻常常被受的刁蛮任性惹得气结，但对受的挑衅和捉弄，攻也不会无条件的隐忍退让，总是出其不意地予以回击。

两人的关系就在这么打打闹闹中，逐渐破冰、缓和，受从一开始排斥到逐渐对攻生出依赖。
攻是个合格的哥哥，受却是个爱惹麻烦的弟弟，不断地给攻整出幺蛾子。

大冷天里受闹着要冬泳，害得关心则乱的攻闹了乌龙，跳下水救人，却捞起了个陌生老爷爷。但也因此受终于改了口，从此以后开始“哥”“哥”地跟在攻屁股后面讨好卖乖。

受是麻烦的代名词，但同样他也是热闹和温暖的乐章，为攻枯燥的世界带来了鲜活的气息，也在攻心中占据越来越重的地位。

为了让受开心，攻在冬日从黑夜排到了清晨，花掉了自己一个寒假补课的工资，给受买他喜欢的限量版球鞋，受却丝毫不懂得珍惜，转头就送给了朋友，生生糟蹋了攻的一番心意。

受的没心没肺让攻寒了心，那是攻第一次和受冷战，受却闹不明白自己错在了哪里。在受一再的讨好求和下，攻最终还是心软原谅了受的任性，攻对受说，“以后再丢掉我送你的东西，记得瞒我一辈子。”

攻明白自己的心已越了界，他想过退后，却在受的占有欲中发觉这份感情或许并非无望，所以一再诱导、试探。

一个越界的玩笑，让受感觉到攻暧昧不明的态度，一时间心乱如麻，他理不清自己的感情，也习惯了用逃避来面对问题。受试图用相亲让攻死心，攻却不给他逃避的机会，夺走了受的初吻，彻底捅破了朦胧暧昧的窗户纸。

攻面对感情坦荡而勇敢，却爱上了一个并不勇敢的受，受处处躲避退缩，甚至不愿意给攻一个好好谈谈的机会。

这段感情的天平本就不平衡，攻以为自己终有一天能够等来受的坦诚相待，等来的却是受丢掉了自己送给他的生母遗物。攻在冰天雪地里找了整整一夜，高烧病倒，那一刻攻决定喊停，让这段感情结束在这里。

受母无意得知了攻对受的感情，毫不顾念三年的母子情谊，狠心让攻搬走，而受写在纸条上的“让哥哥搬出去”的生日愿望也成为压垮攻的最后一根稻草。

攻放弃了读博，跟着导师去了国外参与为期半年的交流。攻和受在机场擦身而过，攻潇洒地挥手告别，受却再次逃避了。

受没有想到那匆匆的一瞥，会是对往后许久不见的告别，一时的逃避让他陷入了长达半年的辗转难眠。迟来的深情比草贱，等受恍然大悟，攻却对他避之不及，不接电话，不回消息，就连半年后回国答辩也不肯施舍见他一面，在受猝不及防时，又飞回了国外。

面对受母的阻挠，世俗的压力，攻的冷漠，受想过劝自己算了，可是他放不下啊。于是受努力向哥哥靠齐，让自己变得越来越优秀，也努力打工赚钱，终于攒足了路费，飞往国外去找攻。

攻戴上冷漠疏离的面具，对受的讨好卖乖一概不买帐，任受在风雪中等上一夜，也不肯出现，只是攻到底还是心软，在受睡着后，担心他生病，将他抱回了家里照顾。

其实受当年并没有丢掉攻送的戒指，受为当初的自己道歉，攻释怀了这段过往，却收回了那枚戒指，并告诉受那是他生母的遗物。

受误会攻身边有了新的人，一时心酸难耐，想要靠近又害怕靠近。攻从未放下过受，两人在醉酒后，解开了误会，坦荡地面对了彼此的感情。

在激烈的矛盾冲突后，他们与刻板守旧的父母达成和解，他们拥有了自己的一方小天地，也在这段感情中慢慢成长为更好的自己。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年上，年龄差四岁。

2.攻受都只有彼此，但攻在认识受之前喜欢过一个女生，未果。

3.受前期性格非常不讨喜，又作又熊，遇事总是想着逃避或向父母兄长求助，后期会有成长。【中强推】心似耀言 by一个米饼

腹黑寡言酷哥拳击手攻（顾耀扬）✖️娇气哭包小少爷受（林聿言）
小甜饼、校园、双向暗恋、救赎、有、首发长佩

一个米饼出品，当然又是一枚甜丝丝的小甜饼。

这次不是米家盛产的傲娇攻，攻冷冷酷酷的，但是超直白，喜欢你随口就来，只是攻逗媳妇逗多了，傻乎乎的受总当攻的告白也是在逗他。

受软乎乎的超可爱，有一回喝醉了酒，赖在攻怀里，和攻哭诉自家小鸟怎么那么小。可爱死了！

两个人特别互补，攻看似特别强，但是其实内心住着个胆小鬼，对待感情特别悲观，而受看着软乎乎，但在感情上就特别勇敢，哪怕面对强势父亲的反对，也从来没有退缩过。

两人之间木的什么波折，只有因为受父的反对，短暂地分开了一阵，其他全程都是甜甜甜！婚后更是甜甜甜甜甜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受出生在一个富足的家庭里，虽然父母鲜少有时间陪伴，但从小是浸泡在爱里长大的，有一点点小娇气，又胆小爱哭，是个很善良可爱的小少年。

受第一次见到转学来的攻，就被攻英俊的外表迷惑，盘算着要和攻成为很好的朋友。放学时恰好看见攻差点撞上一群小混混，受忙拽着攻逃跑，结果混混们浩浩荡荡地跟在后面，齐刷刷喊攻，“哥”……

自那场尴尬的乌龙事件后，攻成了受噩梦般的存在，因为攻总爱逗猫逗狗似的逗他，故意害他翘课，给胆小的他讲鬼故事，给他取林娇娇、林小姐这样的外号。

后来老师为了劝常年翘课的攻回校，派了受去送信，受找到了攻的住处，发现攻住在一个网络上谣传的三不管地带。

令人闻风丧胆的三不管地带其实住着的都是很善良很温暖的一群人，因为各种各样的原因聚集在了这里，其中也包括攻。

攻的家族曾经是当地最大的黑色势力，12岁那年攻一家惨遭灭门，攻背后被砍了一刀，倒在了三不管地带，幸而有一位好心的爷爷救下了他。后来爷爷遭遇车祸，失去双腿，攻为了帮爷爷筹集医药费，开始在黑市上打黑拳。

在短暂的相处中，受发现攻并不是一个游手好闲，不学无术的街头混混，攻有着不露言表的温柔，受开始对攻改观，慢慢变得信任攻，依赖攻。

因为过往的经历，攻一直浑浑噩噩地混着日子，受是第一个出手“救”他的人，娇气胆小的小少爷明明那么害怕，却还要努力保护他，从那以后受就成了攻心里不一样的存在。

因为受，攻决定爬出泥潭，成为足以配得上受的人，他签了国外的拳击俱乐部，赴海外担任俱乐部教练。

分隔两地却并没有阻碍两人的联系，受逐渐发觉了自己对攻的格外上心，在短暂的纠结后，受飞到了国外，去验证内心那个模糊的想法。

攻过分在意过往，对待感情一向悲观，他可以一次次平静地对受说出喜欢，却也深知这段感情不会有结果，哪怕受喜欢他，受的父母也不会同意他们往来，受最终也不会为了他据理力争。

受脑中则没有那么多的弯弯绕绕，看清了自己的喜欢，就大胆告白。在一起的日子很甜，攻难得也会在受面前露出撒娇、乱吃飞醋的幼稚一面。

攻走上了职业选手的道路，受则需要回国准备高考，受父发现了两人的恋情，竭力反对，受想要说服受母，曲线救国，却意外得知了父母早已协议离婚的消息，受伤心地跑出了家门，遭遇车祸，被送入医院疗养。

攻在比赛前匆匆回国，想要在受生日当天，当面对受说上一句生日快乐，迎接他的却是受父的冷言言语。

往后便是一别半年。这半年里，攻在职业这条道路上越走越远，越来越熠熠生辉，他终于脱离了过去，等着开启一个新的未来，但受始终没有消息。

而受从未向受父妥协过，一直在找机会逃走，哪怕最后面对受父的威胁，毅然决然和受父断绝了关系，再次跑回攻的身边。

经历了一场短暂的分别，他们更加珍惜彼此，受如愿考上了理想的艺术院校，开设了独立的画室，攻退役开了格斗经济公司。

他们的步入了婚姻的殿堂，在攻的宠爱中，受不再是当初那个胆怯的少年，愈发勇敢热切地面对生活。

故事的尾声，攻在结婚纪念日时邀请来了所有的亲朋好友，为受补上了一个盛大的，受到所有人祝福的婚礼。

【中强推】猫狗情人 by魏丛良

冷漠强势娇气小公主攻（孟郊雪）✖️ 小刺猬脆弱缺爱受（陆喻）
失忆、替身、年上、三角恋、情敌变情人、追妻火葬场、有、首发微博、**

最爱的魏太太的新书完结啦，太太真的太能写狗血了，这种来来回回折腾三次失忆的超俗套超狗血剧情，一不小心就变成大写加粗的槽点➕雷点，但是在魏太太笔下就是把你虐得死去活来，要死要活，不死不活的。

三个人的故事，他爱他，他爱他，他爱他的大三角，情感的铺垫、转折都写得非常棒，不会让人有“欸？！他怎么就喜欢上了？！”的生硬突兀感。三个人都非常好，为什么不能是场三人行，不能让三个人都圆满，哭泣。

太心疼哥哥了，明明一开始和弟弟是双向暗恋，明明一开始哥哥就什么都知道，偏偏顾虑太多，错过了弟弟。

攻真的超可爱，在十八岁娇滴滴、甜丝丝的小公主和三十岁冷漠倨傲的霸总之间不断切换，还一点违和感都木有。

受一开始是头凶巴巴的小狼崽，害我一度站错了攻受。受也非常叫人心疼，他一直是个渴望被爱的孩子，竖着尖刺，爱得很卑微，从一个爱得不得的泥塘陷入另一个爱而不得的泥塘，好在最后小狼崽子还是收服了豌豆公主。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

人生里大多都是没有两情相悦的，你喜欢他，他不喜欢你，才是常态。

受的父母早年离异，各自带着受和哥哥生活，受母过世后，十五岁的受被年长十岁的哥哥接身边。受对哥哥的感情在不知不觉中悄然变了质，可世俗的枷锁叫他只能努力压抑自己的情感，不敢泄漏半分。

攻与哥哥是长达十年的好友，从年少时相识，攻就喜欢上了哥哥，后来攻甚至专程买了娱乐公司捧红哥哥，这份感情在攻心里扎根了整整十年，哥哥却始终只将攻当作最好的朋友。

第一次见面是攻撞见了受对着哥哥的电影**，醉酒的攻将受错认成哥哥，吻住了受，在受耳边呜咽出声，受落荒而逃。

而后攻遭遇车祸，恰巧被受救下，醒来的攻失去了记忆，记忆停留在十八岁的夏天。十八岁的攻是个浑身冒着粉红泡泡的恋爱脑，满心满眼都是对哥哥的爱慕。

攻将受错认成哥哥，缠着受陪他去看海。受起初因为攻和哥哥的八卦绯闻，对攻张牙舞爪像只小狮子，但十八岁的攻让他看到了长久以来爱而不得的自己，心软地答应陪攻开车去看海。可路途过半，攻恢复了记忆，重新变回了冷漠倨傲的三十岁。

受和攻都陷在对哥哥刻骨的爱而不得中，接到了哥哥结婚的消息。攻勾引了哥哥的未婚妻，试图破坏哥哥的婚礼，受撞破了攻与未婚妻的龌龊，当场痛揍了攻，攻撞到了脑袋，又一次变成了十八岁，也又一次将受错认成了哥哥。

背德的爱让受卑微了太久孤独了太久，受沉溺在攻这份错认的炙热深情中，就这么不讲道理地爱上了攻。

像是陷入一场美梦，明知梦终究是梦，沉溺下去，醒过来时只会更痛苦，受却控制不了自己，受开着车和攻去完成上次没能完成的看海承诺，在浓抹色彩的房间里彻底交付了自己。

可爱上一个不爱自己的人注定是痛苦的，攻很快再次恢复记忆，受卑微地向攻表白，恳求攻将他当作哥哥。

突如其来的爱意，砸得攻措手不及，而攻也在不久前从醉酒的哥哥口中，得知了哥哥这么多年爱着的一直是受。复杂的情绪交杂，攻忍不住对受恶言相向，说受不配，将受丢在磅礴的雨夜里。

受试着回到没有攻的生活里，攻却不由分说地再次出现，叫受所有努力前功尽弃。受不愿再沉沦，只想抽身而退，这一次受干脆利落地转身，将攻关在门外，让他不要再来找自己。

攻爱了哥哥十年，可在那些与受相处的日子里，他也无法抑制对受动了心。一开始他无法理清自己的心情，也不愿意接受自己轻易就变了心，好在攻很快想明白了，快刀斩乱麻地和哥哥坦白了一切。

这次位置颠倒了过来，轮到攻来追受，在哥哥的助攻下，几人一起踏上了旅途，攻软乎乎地模仿十八岁的自己，向受撒娇，耍无赖，也诚恳地向受道歉，恳求受的原谅。受到底还爱着，忍不住，不舍得，心软了。

受给了攻一个独特地表白，对攻说，“来当我的公主吧。”，攻热烈地奔向了独属于他的受。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年长，年龄差10岁。

2.攻受都是彼此的第一次。

3.攻勾引过哥哥的未婚妻，不过只有亲亲和抱抱。

【中强推】火车 by狄醉山

霸道强势温柔黑/道公子攻（贺津）✖️甜糯软萌喜新厌旧渣浪受（白秋）
强/制/爱、肉/饼、首发**、微博@狄醉山在哪儿

很好搞的一发短小凰/文，节奏明快，逻辑清晰，肉也写得很香，想要的花样他都有～

攻出生于黑/道世家，因为看不惯家族见不得光的生意离家出走，在火车上遇见了受。受又甜又浪，也不怵攻的冰山冷脸，想法设法地撩拨，攻被撩得血气翻涌，逮着受就在火车上干/了一发。

受跟着攻在小地方定居了下来，攻拿着搬砖的微薄薪水，却把受宠上了天。蜜里调油的半年转瞬即逝，受觉得腻烦了，计划着逃跑，于是借口想去欢乐谷，和攻一起踏上了旅途，

在火车上，受干脆利落地跟着另外一位帅气小哥哥跑路了。受浪/荡了这么多年，没成想这次算是踢到了铁板。攻借助家族的势力，不到半天就逮住了受，把受拎回了家里强/制/爱。

受的那句“腻了”成了攻心里拔不出来的刺，每天翻着花样把受干/得下不来床，还在受的屁/股上纹上了自己的英文首字母，打上了专属自己的标签。

偏偏受还能作死，不但还能撩/到攻哥哥头上，还趁着攻不注意，在宴会上跟着前男友再次跑路。

其实受出生在闭塞的小乡村里，孤儿寡母日子艰难，自小就活在流言蜚语和谩骂欺凌中的受学会了用娇笑讨好来获取自己想要的东西。他习惯了利用他人的痴迷来达到自己的目的，可一旦发现谁想要抓住他，他就会立刻逃走。

受跑回了小山村，想取走母亲的遗物，却遭受村民的谩骂，失足跌落山坡。在冰天雪地里，受想起了和攻过往的点点滴滴，一时悲从中来，而攻仿佛神兵天降，将狼狈不堪的他搂进怀里。

自此，一个逃，一个追，成了两人间甜甜蜜蜜的小情/趣。

【中强推】阳澄湖帝王（ABO）by superpanda

?八两帝王蟹Alpha攻✖️二两五omaga受
?abo、ao配、小甜饼、第一人称、有自行车、首发晋江

很短小的一发睡前小萌文，两只螃蟹的绝美爱情，脑洞超大，超好玩，先是被馋得口水都快流出来，后面又悄咪/咪虐出了泪花。

受是一只只有二两五、200块钱能买8只，被视作阳澄湖耻辱的公蟹。某天阳澄湖感染了ABO病毒，一夜之间受翻身成了最抢手的Omega蟹。

蟹农把受丢进了一群Alpha大闸蟹中，让受配种。足足八两的Alpha帝王蟹攻，打败一众渣渣，突出重围，抱得了美人归。

两人本就互相倾慕，于是愉快度过了一场充满醋香和姜末味的发/情期。（看饿了(๑╹ω╹๑ )

两人甜甜蜜蜜，有了自己的宝宝，但是有人出了高价要买怀孕的母蟹，两人被迫面临分离……

后面不剧透啦，有一咪/咪虐，但是结局是he，放宽心～

【中强推】我就是想欺负他 by月半丁/音爆弹

前渣后痴汉疯狗攻（晏尧）✖️笨拙心软人妻受（童若）
强/制/爱、追妻火葬场、破镜重圆、狗血、生子、产/奶、弱受、有豪车、首发**

狗血女孩真的太喜欢这种大洒古早狗血的剧情了。强制爱+渣攻幡然醒悟追妻火葬场那段真是踩在我爽点上写的，太酸爽了！虐攻的力道很足，被受爹暴揍、受对他干呕、跳楼断腿、割腕自杀，惨得非常到位！爽！

本以为多年后渣攻会变成成熟温柔攻，没想到还是痴汉疯狗，病态又偏执，继续欺负软绵绵的受。受真的超笨超软，一开始被攻强/制，还像只有负罪感的小羊羔，怕自己肉不好吃。

肉炖得超香，多而不腻，番外还有孕期play和产奶play。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

在受小的时候，受母在攻家做过厨娘，小团子受喜欢极了攻这个小哥哥，总爱躲起来偷看攻，短暂的交集让他在心底记了很久很久。

多年后重逢，受还是当年那只笨拙胆小的小兔子，攻却因为家庭问题，变得孤独又叛逆。

攻恰巧撞见受遇到了点小麻烦，随手帮了一把，受对重逢欣喜不已，开心地粘在攻身后，做起了小跟屁虫。受单纯的心思被攻身边的朋友曲解，在朋友们的撺掇下，攻把受骗了出来，强迫了受。

起初的胁迫逐渐变了味，攻对受的身体食髓知味，生出了异样的情愫，开始认真对待和受的这段关系，对受越来越好。

但是当初受捧着一片真心靠近，却遭到无情的嘲弄，受怕了，哪怕攻对他再好，他也小心翼翼地藏起了自己的真心。

攻的狐朋狗友觉察出两人关系的不对劲，把受骗了出来，打算猥/亵受，给攻一个恶作剧般的惊喜。受拼命反抗挣扎，撑到了攻赶来的那一刻。

攻暴怒之下和狐朋狗友彻底撕破脸，将他们按在地上痛打。攻想要抱抱遍体鳞伤的受，受却突然意识到了哪怕后来有那么多温柔的表象，攻一开始的所作所为与那些想要强/暴他的人并无不同，受对着攻恶心得干呕，再不愿接受他的碰触。

随后，受被查出怀孕，在父母的逼问下，只能说出了与攻的种种。攻还没来得及从狂喜中缓过神来，却受听到对医生说想要打掉这个孩子。

骄傲的攻前所未有的卑微，他一再向受忏悔，向对受说出自己的喜欢，但受心灰意冷，不愿意相信了。

攻父得知了一切，将攻关在家里，派人看守，攻情急之下从窗户逃走，摔断了腿，一路辗转，可还没来得及找到受，又被打晕绑回了家。也就在那天，受接受了手术，拿掉了属于他们的孩子，离开了这座城市，断绝了和攻的一切联系。

五年后，受刚从学校毕业，入职了新公司，被派了一份陪同总部老板视察工作，受没想到这个老板原来就是攻。

攻褪去了当年的青涩莽撞，变得成熟绅士，又有失忆的幌子，让受放下些许防备。受一点没变，还是傻乎乎的，被攻骗得住进了自己的别墅，朝夕相伴。

攻根本没有失忆，甚至这么多年来，受已经成了他疯狂的执念。五年里攻逐渐积蓄力量，能够与父亲抗衡，他早就查到了受的下落，受工作的种种都是他精心的安排。

温柔体贴不过只是表象，撕掉那层外衣，攻病态到在受的房间装了摄像头，观察着受的一举一动。但理智与疯狂维系着微妙的平衡，让攻只敢在受醉酒后偷偷亲吻。

受撞破了攻手腕上的伤疤，猜到了失忆只是谎言，一再的逼问下，受得知攻曾经为了自己自杀过。在攻疯狂执着的爱意下，受心软了，妥协了，接受了攻。

受软乎乎地说要慢慢来，一天只能亲一次，可攻哪里是那么守规矩的人，压抑了五年，一朝捅破窗户纸，当然要变了法子对受为所欲为。

只是这五年来，攻的执念已经疯魔，有时候会偏执到让受害怕。受觉察出了不对，小心翼翼地向攻提出去看心理医生，而受父也是摆在两人面前的大山，两人约好，攻好好去治病，受则负责说服受父。

当年的事让受父心怀芥蒂，但受这一次格外勇敢，也格外坚持。这是受这么多年来唯一坚持的一件事，而攻对受的关切受父看在眼里，最终还是软化，默许了两人的关系。

在故事的番外两人终于再一次迎来了自己的宝宝，还是一对龙凤胎。

【中强推】梦里人 by月半丁

温柔坦荡豁达太子攻✖️痴情隐忍二皇子受
骨科、年上、古风、双向暗恋、狗血、大纲文、攻宠受、有、首发长佩、微博

很短小精悍的一发狗血大纲文，这盆狗血也非常足量，缺点就是太太太短了，没看够！

受的爱卑微到了尘土里，好在有攻温柔地将它拾起，为它拍去上面的灰尘，将它好好呵护。太喜欢这种在大洒狗血之后，在温柔攻的宠溺下，受被一点点宠“坏”的梗了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是太子，受是二皇子。攻是个聪慧持重的好兄长，待受极好。受倾慕于攻，因此纵有一身才华，也并无夺储之心，隐藏了锋芒，伪装成一个懒散不羁的废物皇子。

两人兄友弟恭，感情深厚，可生在天家，注定身不由己，受母的母家野心勃勃，试图扶持受，将攻取而代之。他们笼络朝臣，谋夺兵权，毒害皇帝，嫁祸皇后与攻，攻一时间从高高在上的太子沦为了阶下囚。

受尽全力想要保住攻，但他毫无根基，为外戚牵制，只能眼铮铮看着攻受苦。兄弟阋墙，受明白心中的情谊彻底成了不可说也不配说之物。

受在午夜偷偷溜进攻的寝宫探望，在熟睡的攻唇上落下一吻，不料却被攻撞破。攻以***愉为交换，请受网开一面让他见皇后一面，受心中苦闷，***/好只有惩罚与折磨，毫无温存与欢愉。

受假意与家族妥协，想待坐稳皇位，再救出攻。可攻巧计死遁，放了一把大火，装作殉身火海。在即位大典的当夜，受从火海中寻到了一具焦尸以及送给攻的鲤金坠，受悲愤欲绝，立志要为攻复仇。

五年里，受步步为营，收服朝臣，整治朝纲，最终扳倒了外戚。受余愿已了，便选好了继位者，为他铺好前路，装起了昏庸帝王。

时机成熟之日，受引爆了御书房中的机关，饮着美酒，拥着攻留下的佩剑，坦然赴死。幸而攻恰巧回京，及时将受从火海之中救出。

受被熏盲了眼，熏哑了嗓子，陷入了臆症，只当攻是濒死前的一场好梦，落着泪，苦苦哀求攻带他走。

攻心软了，带受回了自己的住所，日日相伴，夜夜同眠。攻其实也一直爱着受，只是当年立场相对，又确确实实被受无意的暗算伤了心，但他豁达大度，这五年来闯荡江湖，早已将过往种种放下，只留下满腔的温柔。

攻想出趟远门，为受请来名医医治眼疾，受惶恐不安，害怕治好了眼睛，攻就会弃他而去，一不小心伤了自己。攻又心疼又生气，想起受手腕处疤痕杂乱，都是这些年受用攻留下的佩剑伤害自己的证据。

攻新“仇”旧“恨”一同清算，要受说出心中所想，受小心翼翼地说出，想要攻爱他。攻狠狠地亲吻了受，告诉他，他想要的，自己都愿意给。

前尘已逝，恩怨尽散，他们终于能够于红尘之外，携手共度余生。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：攻受都只有彼此。

【中强推】失足猫 by月半丁/音爆弹

冷淡温柔大妖老师攻（连湛）✖️叛逆炸毛学生粘人小猫妖受（覃小右）
师生、失忆、志怪、小甜饼、攻宠受、有、首发微博

月半丁老师好棒呀，可以大洒狗血酸爽也可以来写全程撒糖的小甜饼。特别可爱特别萌的一发睡前小甜饼，简单说就是炸毛学生找麻烦不成反**，失忆变成粘人小奶猫。

小猫妖求/欢的时候用尾巴缠着攻这个梗太戳我萌点了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是上古大妖转生，隐姓埋名在人间做着一个普普通通的语文老师，他转到了新的学校，遇到了正处于叛逆期的受。

受是一只小猫妖，十年前突然就从猫变成了人，被妖委会丢进了孤儿院，自此只能学着人类生活。

处于叛逆期的中二小猫妖就喜欢有事没事捉弄老师，可无论怎么捉弄，攻都是一副波澜不惊的模样，就让小猫妖很憋闷很生气。

小猫妖立志要揭开攻道貌岸然的面具，于是偷偷跟踪了攻，不曾想这天恰好是攻十年一次的**期，受一不小心闯进了结界，被攻逮了回去，来了场双修。

谁知攻妖力太盛，受这种低等小妖根本承受不住，失忆了！桀骜不驯的小野猫一下子变成了粘人到令人发指的小甜猫。

小甜猫又甜又乖，对攻是全身心依赖，攻说什么就是什么，还一点不怕羞，每天都缠着攻要亲亲要抱抱要舔舔，还会甩着毛茸茸的长尾巴求欢，甜得过分了！

攻头疼不已，找来了好友帮忙，原来两人解了妖缘后，只要受待在攻妖力覆盖范围内，就会承受不住妖力失忆，一旦超出了这个范围，受就会立刻恢复记忆。

攻一收起妖力，受就变回了暴躁炸毛小野猫，又气又恼扒在攻身上要他给个说法，还连啃带咬，可攻一旦释放妖力，受就又成了甜丝丝的小甜猫，缠着攻又舔又亲。

好友给攻做了阻断符，受感知不到攻的妖力，恢复了记忆，炸毛小野猫磨着牙发誓要报复攻，攻温柔耐心，对受的任性照单全收。受扬言要上他，他也是好好好，行行行，没问题。

然而受这个心理意义上的小处男，说着要上攻，回家下了一堆乱七八糟的爱情动作片，先是看到塞网球，又看到强/暴play，分分钟被吓傻。

小猫妖其实外强中干，醋劲超大，攻去喂路边小野猫，他会气得要死，连那个失忆后爱撒娇爱粘人的自己的醋也要吃。

其实攻和受还有一段前尘，十年前攻上一次的**期时，喝醉了酒没控制好妖力，妖力开了闸成了乱潮，在方圆千里内汹涌，正巧受通了一点点灵性，就这样被冲开灵窍，成了精。因此两人妖力同源，受就是攻的专属小野猫。

【中强推】浮尘 by春日负暄

冷漠孤僻刽子手攻（程山）✖️泼辣小倌受（莺儿）
古风、双向救赎、先do后爱、有、短篇、首发微博

乱世中孤独灵魂的相互取暖，开放式的大结局，点到即止，余味无穷。

攻是世人唯恐避之不及的刽子手。他无爹无娘，自乱葬岗被师傅捡回，授他手艺，师傅死后，他继承了师傅的衣钵，成了冷面冷心的刽子手。

他的刀下有十恶不赦的罪犯，可也有含冤而死的忠臣良将，他不过是当权者的一柄刀。

他的生活孤独又简单，除却杀/人，便是侍弄院中的花花草草，那些花草是他心中的一方温情与安宁。

他谨记着师傅的教诲，做他们这一行，杀戮太重，切忌回头，一回头，肩上的阳火就灭了，邪祟便有机可乘。

受是玉臂千人枕，朱唇万人尝的风尘小倌。他曾是金尊玉贵的世家公子，一朝家族沉冤落罪，父兄被斩，而他则没入了教坊，沦为贱籍，从“玉有瑛华”的“瑛儿”变成了媚俗低贱的“莺儿”。

受年岁渐长，性子泼辣，不受待见，却难得得了攻这么一位好伺候的恩客。起初不过是单纯的床/笫/交/欢，一个需要疏解压力，一个需要抓住靠山，却都逐渐生出了些温柔的心思。

他们都是苍茫天地间如浮尘一般微不足道的存在，可有了彼此，生活似乎也多了几分鲜活气息，一起蹲在院中看花，一起泛舟江上云雨缠/绵。

攻乏善可陈的生活里多了受这么一位泼辣可爱的人儿，第一次手起刀落，乱了分寸，偏了刀锋，第一次将院中的第一朵木槿折下，当作回礼赠出，第一次失了原则，带着藏匿钦犯的受，私奔天涯。

故事的结尾停在了他们滚落山崖，追兵降至，攻是否听到了受的恳切呼唤，在混沌当中回了头？迎接他们的究竟是喜，亦或是悲？无人知晓……

【中强推】握雪 by月半丁

早熟理智冷静攻（丹尼尔）✖️神志不清美人受（伊凡）
架空、国外背景、第二人称、年下、小/妈文、舅甥、双向救赎、首发长佩、微博

很特别的第二人称文，一开始以为会是很阴郁刺激的继承小/妈走向，但其实是偏温馨治愈挂的，字里行间都是缱绻温柔。是两个人的双向救赎，受救赎了攻，让他摆脱了恶魔父亲的阴霾，攻救赎了受，给了他一个温暖圆满的家。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻的童年本还算幸福美满，母亲漂亮温婉，父亲英俊成熟，可在攻7岁那年，母亲病逝，父亲性情大变，将母亲的死责怪在他的身上，常年对他拳打脚踢，在他身上留下累累伤痕。

攻在这样的噩梦中活到15岁，决心在自己未成年以前弑/父，攻的计划很顺利，趁着攻父醉酒，他杀死了自己这么多年的梦魇。

可也在此时，攻发现了被攻父囚禁在地下室的禁/脔——受。受被攻父长年用药物控制，变得神志不清记忆混乱，攻于是将受当作了替罪羔羊，推给了警/察。

无能废物的警/察草草结案，定了受的罪，但因为受的精神状态以及攻不起诉的决定，受被放了出来，攻为了补偿受，将受带回了家。

攻对于受是特别的，他依赖攻，渴望同攻的肢体接触，夜里也要赖着攻，和他一起入睡。可攻误会了受，以为受是将自己错认成攻父，才会使出了浑身解数勾/引，讨好，撒娇。

攻从受对母亲忌日的惦念以及外貌的相似，推测出受与母亲有着血缘关系，亲缘鉴定过后，果不其然，受是攻的舅舅。

攻循循善诱，从受的口中得知，其实打从一开始受就没有认错他和攻父。

受曾见过年幼的攻，彼时攻被攻父赶出家门，差点冻死在冰天雪地中，受救了他，心疼极了这个瘦弱无助的孩子。

可沦为攻父的禁/脔后，攻父那个恶魔长年对受洗脑，说攻与自己的相似，说攻的行事作风有多么冷酷无情，说攻是另一个正在长大的恶魔。

因此哪怕受没有错认攻和攻父，他也是畏惧攻的，所以一开始才会主动求/欢，试图用攻父驯养他的方式讨好攻。但害怕的同时，受也爱着攻，所以才会愿意舍身替他顶罪，才会在被攻伤害后，仍旧试图靠近。

受偶尔会像一个长辈，给予攻温柔的安抚，偶尔又像一个孩童，需要攻的照顾。他们像是两只受伤的小兽，在雷雨夜里相互舔舐彼此的伤口，相互取暖。

干净澄澈的受是攻的救赎，带他从黑暗的地狱走回人间。早熟强大的攻也是受的救赎，给予了他一个温暖美好的家。

岁月静好，时光缓慢流淌，他们在每个早晨与夜晚互道早安晚安，他们拥有了独属于他们的美丽花园，他们一起度过美好的圣诞，就这样静静地，静静地等待爱意缓慢生长。

“那大雪之下全是你对他的爱。待到气温转暖，积雪消融，你的爱会随之一同融入土中。春天到来，你的爱与一切的生命共同转生，蛮横成长，蓬勃茁壮，不可摧毁。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻和受是舅舅和外甥，年下，年龄差10岁。

2.受之前被攻父囚禁，沦为攻父的玩/物，但是没有详细写。

3.攻的年龄比较小，只有15岁。

【中强推】吻刺 by灰化肥未满三周岁

冷漠霸道温柔中校攻（霍狄）✖️又乖又倔小刺猬演员受（岑越）
架空、穿越、伪包养转真爱、破镜重圆、救赎、狗血、有、首发**

未来的攻回到过去爱上了受，攻离开后受苦苦等了十年，等到的却是全然不认识他的攻。不一样的酸爽狗血，时空交错造成的误会，甜虐甜虐的，很好看！中间有一段有点公路文的意思，很喜欢！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是军二代，父母早逝，他早早接过了生活的重担，独自抚养身体孱弱的妹妹长大，他冷漠理智，活得像是一台冷冰冰的机器，只将唯一的温柔留给了妹妹。

攻妹妹病情复发，需要做手术，攻找到了配型成功的志愿者——受。受是个穷困潦倒的小演员，第一面就向攻狮子大开口，向攻讨要钱，讨要房子，讨要资源，还讨要性。

妹妹是攻唯一的软肋，他答应了受的要求，给予受他想要的一切，房子，资源，还有粗暴冰冷的性。攻将受当作一个贪婪的索要者，吝啬给予温情，但受的眼神总让他总有种恍惚的错觉，仿佛他们不是初遇，而是久别重逢。

很快攻就找到了答案，他接到了一项秘密任务，穿越回到了十年前，在边境小城，他遇到了16岁的受。16岁的受还是个孤独乖戾的少年，浑身是刺地野蛮生长着。

受父获罪入狱，受母将受丢给了舅舅抚养，舅舅一家不单苛待受的吃穿用度，动不动就对他拳打脚踢，还将他当作免费的劳力，带他做着偷/渡走/私的买卖。

攻的任务需要偷/渡进隔离区，攻雇佣了舅舅和受一道上路。少年时代的受像只小刺猬，因为从未被人善待过，就连攻给他几颗廉价巧克力都能让他开心很久。

攻目睹了舅舅舅妈苛待受，心软又心疼，他向深陷泥潭的受伸出了援手，提出要带他逃离。受在黑暗中待了太久，为此他愿意赌一把，跟着攻进入了隔离区。

攻对受很好，在意他的喜好，照顾他的起居，抚平他的伤痛，将他当作小朋友，奖励他河豚气球，在危险来临时将他护在身后。

敏感多刺的人，总能轻易被打动，被捧在手心的滋味让受轻而易举地陷落了，受褪下了浑身的刺，露出了柔软的内里，在攻的面前变成一只特别乖，特别听话的小动物。

受的脆弱无助，受的依恋爱慕，同样一点点烧毁攻常年的冷淡克制，而当危险来临，受不顾安危将他护在身下时，攻的心跳彻底乱了节拍。一旦认准了，攻就霸道强势极了，要在受的身上烙下自己的印记，要受彻底属于自己。

在经历任务途中的险象环生后，攻带受回到了繁华的首都。攻必须要回到未来，所以他努力替受安排好未来的十年，为他租好房子，为他找好学校，为他铺好了未来十年的路，也给他留下了十年里的150份信。

攻以为这样足够让受好好地度过十年。可是一切在第二年就脱了轨。攻委托的慢递公司倒闭，将后面九年的信件一口气寄到了受的手上，受措手不及地拿到那些信，误以为从始至终都是攻早已安排好的骗局。

攻给予了受一场短暂的美梦，随之而来的却是一眼望不到头的痛苦、等待与煎熬。十年里受过得很难，房子被退租，失去攻给他的家，当上演员，却因为拒绝了潜规则，被骚扰，被毒打，被掐断资源，落魄不已。

受也恨过，怨过，他努力成为演员，活在镁光灯下，就是要让攻知道他活得很好，可受没有办法不去爱攻，他苦苦等了十年，也找了十年。

可是当受终于找到了攻，攻却将他当作了一个带着目的接近自己的陌生人，对他冷言冷语。受维系着摇摇欲坠的自尊，将所有爱意藏匿，只要能待在攻身边，哪怕痛苦，也甘之如饴。

攻明白了事情的来龙去脉，心疼极了被自己丢下了十年的受，回到未来后，他迫不及待地找到了受，告诉他事情的始末，向他剖白自己的心意。

故事的最后，攻实践了当初的诺言，为受戴上婚戒，给了受一个温暖明媚的家。
【中强推】反向带球跑 by月半丁

温柔人夫攻（姚素光）✖️深情州主受（孟鹤书）
古风、江湖、失忆、生子、竹马竹马、破镜重圆、狗血、带球跑、首发微博

很新颖的脑洞，反向带球跑！开始的设定比较狗血酸爽，肯定很合狗血女孩的胃口，后期则比较温馨日常，细水长流也很好看。小团子真的超乖超可爱，给小团子配的副cp也超好磕的，到最后甚至比主cp还要吸引我，倒地打滚希望太太能写个番外。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是燕南州主之子，攻是不世出武功奇才，两人是同门师兄弟，一个肆意张扬，一个温和内敛，朝夕相处七年，情愫暗生，结成了一对令人艳羡的爱侣。

可意外横生，受突然有了身孕，骄傲的受无法接受自己畸形的身体，性情大变，变得歇斯底里，攻一再忍让安抚，却只能招来更多的怨恨，受甚至不惜自残，也无法接受这个孩子。

磕磕碰碰，孩子早产，受陷入了昏迷，攻不愿让受忆起这段不堪的过往，独自带着孩子离开了。受的家族也安排好了一切，掩盖了受生子的事实，伪造了攻身死的假象。

受醒来后失去了那段最不堪回首的记忆，只记得自己与攻仍是一对琴瑟和谐的爱侣，可是受的家人却告诉他，攻为了救他，已经丧命。

受不愿相信，徒手挖开了攻的坟墓，却在开棺的那一刻犹豫了，他害怕真的见到攻的尸首。受继承了州主之位，励精图治，成为名震天下的燕南州主，身边却少了他的天下第一剑客。

七年来，攻带着孩子隐姓埋名，隐居山野，做起了私塾先生。攻并未隐瞒踪迹，可受却从未来找过他，他以为受早已放下了他们的感情，甚至因为孩子，将这段感情视作耻辱。

重逢是在七年后，在攻母亲的坟前，受见到了抱着孩子的攻，误会攻与别的女人有了孩子。

攻不知受失去了记忆，误以为受要对他和孩子赶尽杀绝，连夜收拾行装，匆匆上路。受派了得力心腹，威逼之下，将攻绑回了府中。

受横眉冷对，刻薄刁难，一再逼问攻孩子的生母，可那段过往太痛苦，攻死死守着这个秘密，不愿意松口。太多的阴差阳错，太多的误会怨怼，两人明明相爱的人偏偏要互相折磨。

往事揭开，受忆起了那段过往，又从受父口中得知了事情的始末，原来年幼时受遭人绑架，被陷入癫狂的劫匪喂入了借腹虫，因而男子之身，仍会产子，借腹虫吸食受的精血，才会让受在孕期焦躁不安，像变了一个人。

误会消弭，受心怀愧疚，攻温柔包容，孩子也很乖，很快接受了新的爹爹，一家三口过上了和和美美的小日子。

痞帅随性浪子攻（阿崇）✖️坚毅固执忠犬受（宁宇）
先do后爱、异国、受追攻、双向救赎、有、首发长佩

看这本书特别像在看一部浪漫的文艺片，热带盛夏的灼灼日光，曼谷的车水马龙，芭堤雅的旖旎灯火，普吉的湛蓝海水，玲琅满目的热带水果，香火繁茂的佛寺，开窗就能碰到的芒果树，遥遥传来的梵钟声……泰国的异国风情鲜活地在眼前缓慢铺陈展开，恍若有置身其中的错觉。

前半部分是受的视角，写受的沦陷，后半部分切换到攻的视角，写攻的沦陷。本该是不同世界的两个人，在彼此的靠近与拥抱中补足了缺失的那一部分。

性写得很有张力，起初攻的游刃有余，受的错乱生涩，以及赤/裸相贴的那场探戈，写得太美太浪漫了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

01.

受的父母早年离异，又各自重组了家庭，对受鲜少关心，却不吝管教，受被条条框框束缚着长大，循规蹈矩地读书，考试，工作，被迫成了一个传统意义上的乖孩子。

大学毕业时，受与受母、弟弟一起到泰国旅行，不到一天就闹了不愉快，受与两人分道扬镳，开始独自旅行。

在酒店，受遇见了向自己借火的攻，之后攻每一次出现都能带给受意外的惊喜，攻时而是手法娴熟的按摩师，时而是贴心周到的导游，攻会纹身，会调酒，会改装车，他为受纹上了与众不同的海娜纹身，他为受花了二十分钟调了一杯彩虹天堂……

攻肆意、散漫、神秘、迷人，像一个巨大的宝藏，也像曼谷明朗热烈的阳光，像一阵无拘无束的风。

受在攻身上看到了自由的样子，受放纵自己与攻做/爱，租了攻做自己的“一日男友”。

在泰国的公路上，他们开着复古跑车疾驰，燥热的风在耳边呼啸而过，攻教受迎着风大声地唱周杰伦的《七里香》。

在《一步之遥》的舞曲中，他们赤裸相对，攻教受跳探戈，一遍又一遍，在结尾处疯狂接吻。

受知道他们是两个世界的人，也以为自己能够忘记这段露水情缘，可是受高估了自己。

回国后，受在职场遭到排挤，过得并不开心，攻成了他唯一可以倾诉的对象。攻像一个长辈耐心地教导受应该如何适应职场，又游刃有余地把控着暧昧的分寸与距离。

最终，无关关心的生日，攻在千里之外拍摄的一场绚烂烟火，送上一句的生日快乐，成了受彻底沦陷的最后一根稻草。

受开始学习泰语，学习厨艺，申请了清迈的学校，辞掉工作飞去泰国，开始了他勇敢又执着的追攻计划。

02.

攻出生在边境小城，父亲是毒/枭，被捕前将攻托付给了情人三姐，从那以后攻就开始跟着三姐生活。三姐对攻的感情复杂，待攻不算好，从不吝啬打骂，却从未将他丢下过。

一个独身女人带着小孩的日子并不好过，年幼的攻被迫成了一个小偷，他在泥潭里挣扎长大，学会将过往的伤痛隐藏在随性浪荡的表皮之下，只活在当下，不去想过去，也不去想未来。

攻不懂什么是爱，与陌生人相识，互相慰藉，然后分开，成为彼此生命中一段美好的回忆，一个美好的陌生人，他习惯这样的关系，这让他觉得安全。

受的爱带着一腔孤勇，又有着润物细无声的力量，攻逃避过，也拒绝过，可受似乎不懂挫败为何物，总能够锲而不舍地再次出现。

攻的心逐渐乱了，他因为受心烦意乱，只能在佛前多诵了一遍经，他冷硬地将受赶走，却又怀念着受手中那块蛋糕的甜。

转折是一场车祸，攻意外受伤，受温柔照顾陪伴，在那些充满甜点香气的午后，攻抱着猫咪醒来，听到厨房乒乒乓乓的声响，感到了前所未有的安定。

攻缺失的童年被受一点点补足，受会为他做一个绚丽缤纷的彩虹蛋糕，为他千里迢迢网购喜之郎果冻。受将他当作一个孩子，照顾他，保护他，心疼他，攻的心一点点被打动，被融化，他学着暴露自己的脆弱，一点点交付信任。

在故事的结尾，受问攻，是否愿意自己给他一个家，攻说将命运交给硬币，如果受抛到数字，就可以成为他1天的家。硬币起起落落，可即使受抛出了菊花，攻还是会说，“又是1啊，恭喜呢。”

受即将赴清迈读书，而攻也决定去清迈找一份新的工作。攻对于受而言是一只漂亮的蝴蝶，而受终于抓住了他的蝴蝶。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.全文都是受追攻，没有追妻火葬场，前半从受的视角看可能很卑微很舔狗，不太适合受控。

2.攻之前是浪子，从受的视角看攻似乎有点在吊着受，但是切换到攻的视角，又会特别心疼攻，攻内心其实还是个没长大的孩子，很善良，很可爱，也有一点点傲娇。

温柔成熟腹黑攻（裴罄）✖️天真单纯小傻子受（湛微阳）
治愈、伪系统、伪表兄弟、校园、首发长佩

看书名以为会是篇欢乐沙雕的系统文，但是没想到是个很温柔很治愈的故事。没有太多跌宕起伏的剧情，就是细腻温柔的小日常，可能一不小心就会被某个细节戳中泪腺。耐心温柔的罄哥哥和又乖又可爱的发财树阳阳，入股不亏的！

受身边的人都特别特别温柔，一直活在自责中，对受保护过度的爸爸，口是心非的哥哥，处在青春期的别扭表弟，腿脚不好还让受枕在自己腿上睡觉的奶奶，有点炸毛又很讲义气的小哑巴朋友，都是特别好的一群人。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受因为儿时溺水，造成了不可逆的脑部损伤，比常人反应慢一些，笨一些，像个天真浪漫的小孩。他活在自己独特的小世界，身边也有很温柔奶奶、父亲、兄长、朋友，可是偶尔也会觉得有些孤单。

17岁时，受脑中突然冒出了一个神奇的初级恋爱系统，给他分配任务，要他去攻略高岭之花学弟。受苦恼极了，找了好友出谋划策，可是两个小傻子凑到一起，哪里想得出什么好办法，不走心的追求让受的脑中不断播报着系统扣分的语音。

受总觉得等某一天分数扣完，自己就会变成一颗发财树，他给自己买了一个大大的花盆，选好了阳台视野最好，阳光最充足的角落，难过了就蹲在花盆中，像一棵真正的发财树。

攻是受名义上的表哥，因为大四实习，住进了受家中，逐渐察觉到了受的特别。攻成熟温柔，总能站在受的角度，倾听他天马行空的想法，理解他独特的小世界，安抚他的小情绪。

受贪恋攻给予的温柔，逐渐萌生了情愫，一碰上攻就把所有的事情都抛之脑后，攻也对全身心依赖着自己的受渐渐动了心。

攻有过犹豫，害怕受分不清依赖与爱，可面对直球受向自己讨要亲亲，攻最终还是遵从了本心。

受有些呆，但是个直球小王子，想亲亲想抱抱爱爱都会直白地说出口，每天晚上还会抱着小枕头，来找攻一起睡觉。攻喝了酒，受就主动往攻身上蹭，说酒后不是会那啥吗？超傻超可爱的！

攻从受好友那得知了受口中的扣分系统，知道受出现了幻觉和幻听。攻温柔地哄着受，告诉受如果他变成了一棵树，自己可能会搬不动的。受很乖很乖，为了和攻在一起，克服了儿时的心理障碍，主动接受了治疗，病情也慢慢有了好转。

恋情被撞破，也并没有太多波折与坎坷，攻坦荡又勇敢，牵着受的手一步步扫清前路的障碍。而受也在努力地长大，变得更好，更勇敢，人间小天使的阳阳值得最好的罄哥哥！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：攻受没有血缘关系，攻的父亲和受的姑姑是重组家庭。

?隐忍深情穷小子攻（成浩）✖️娇气哭包小少爷受（江瑜）
?破镜重圆、有

小哭包千里追夫记，很短小很好看！剧情谈不上有多新颖，但是再老套的故事，也架不住作者会写，过去与现在两条线交错穿插，酸酸涩涩，很动人。

受是富家娇生惯养的小少爷，攻是受父资助的贫困生，初见受就对攻一见倾心。两人顺理成章地走到了一起，走过了高中，大学，工作，受娇气爱哭，攻温柔包容。

大三时，受父得知了两人的恋情，横加阻挠，攻因此丢了保研的名额，投出的简历也石沉大海，只能与朋友开始创业。

受与家里决裂，与攻挤在逼仄的出租屋里，娇气的小少爷瞒着攻，省吃俭用，打工赚钱，日子不富裕，受却甘之如饴。

寒冬到来，受因为没有开暖气，又吹了冷风，大病一场，高烧不退被送到医院，攻不忍心受跟着自己继续受苦，主动离开了受。

分开的半年，受被姐姐带到了国外散心，但是受还是割舍不下，回国后，受与父亲大吵了一架，离开了家，买了火车票，站了十三个小时来到了攻所在的城市。

攻冷漠疏离，想要受知难而退，可那么爱哭的受一次次锲而不舍地出现在他面前，攻到底还是想通了，往后日子再难，只要能牵着对方的手，总有走下去的办法。

温柔成熟总裁攻（纪肖鹤）✖️坚韧明星受（余冉）
娱乐圈、双向暗恋、救赎、小甜饼、有@我爱吃芋圆糖水哭嘤嘤、首发长佩

啊啊啊，好好看的一枚小甜饼啊！这位太太之前写过的《灵山君》也非常好看，强烈安利！

特别舒缓温柔的文风，前期说不清道不明的暧昧流转写得特别勾人，恋爱后也不是那种黏黏糊糊的糖，细细碎碎的小日常糖特别好磕，甜哭了甜哭了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受有一个并不美满的家庭，父亲赌博家暴，舅舅一家像水蛭一样吸着母亲的血，偏偏母亲像是着了魔，无怨无悔地供养着舅舅一家。

受成绩优异，因为父亲欠下了巨额赌债，必须靠打工维持生计。为了偿还父亲的赌债，在被星探挖掘后，受放弃了学业，进入了演艺圈。

入了圈子后，受幸运地因为一部网剧大火，可是经纪人与另一位艺人有着桃色关系，为了捧那位艺人，经纪人借势将受推入“抢人角色，网暴素人”的舆论风波。

受沦为了全网黑，资源也落入了别人手中，受在得知一切后果断换了经纪人，但后续资源跟不上，受就这么在圈内不温不火地过了两年。

攻是受好友的舅舅，两人曾在受的高中时代有过一面之缘，彼时攻是年轻有为的企业家，学校的荣誉校友，受则是教育发展基金会的受益人。

两人慢慢熟起来还是因为受的好友，受外出拍戏，将家里的萨摩寄养在好友那里，恰好好友也有事，就狗狗托给了攻照顾。

从交流狗狗的近况到受拍戏受伤，攻主动关心，彼此都动了心，只是还心动而不自知。从不爱发朋友圈的受，开始暗戳戳地秀近照，晒厨艺，宣传电影，宣传综艺，只为了得到攻的点赞。

攻则更为行动派，在生日宴上出声袒护被人为难的受，深夜带着受去夜宵店喝一碗海鲜粥，主动邀请受来公司观摩自己办公，约受出门看话剧，送上胸针作为礼物……

受的事业逐渐有了起色，竞争对手为了争抢角色，利用受父上节目抹黑受弃养生父。过去的不实黑料重新被摆上台面，受再次遭到来自四面八方的舆论压力，也因此丢了电影角色。

攻得知了受那些艰难的过往，为受压下了热搜，也为受引荐了业内的前辈，受因祸得福，拿到了更好的角色，而背后的这些助力，攻从未邀过功。

受猜不到攻的心思，家世，性别，舆论，子嗣，种种障碍摆在面前，都叫受踌躇，不敢轻举妄动。在从好友那听说攻的前女友求复合的消息后，受彻底退却了，和好友飞去外地散心，不敢再联系攻。

攻一旦认准一个人，又怎么会让他溜走，仅仅是七天没有联系，攻就主动找上门，问受，不知道哪里惹心上人生气了，连联系他都不肯了。受这才知道原来这场暗恋并不是单箭头，而是双箭头。

两人谈起恋爱来那可太甜了，攻浑身上下都散发着成熟男人的魅力，真真是苏得不行，与受一起看电影时，荧幕上的男女主角在结尾时拥吻，攻借机问受，拍过吻戏吗？浅的还是深的？然后身体力行地解释了一番什么是浅的，什么是深的。亲完了再来一句，抱歉，未经允许就亲你。啊啊啊啊，该死的老男人，谁顶得住啊！

攻前女友的弟弟同样爱慕攻，他雇了人跟踪受，拍下攻受的亲密照，威胁受分手，受不是什么好拿捏的软柿子，勇敢坚定地挡了回去。

一计不成，弟弟买凶杀人，雇了受父，闯入受家中，捅了受一刀。受被邻居救了下来，在手术室中几次被下了病危通知书。

受陷入昏迷，攻衣不解带地照顾，攻的父母看到了攻的坚定，妥协接纳了受。攻揪出了罪魁祸首，恶人也都有了恶报。

在阳光明媚的春日里，攻给病房带来了两枝桃花，受也终于醒了过来。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

年长老男人真的太可了！浑身上下都是勾人劲，在迷茫时可以做人生导师，在遇事时永远会挡在前面，坚定地对所有人说，这是我的爱人，真的是太苏了。

受的性格也特别好，虽然经历了那么多不幸，
有个垃圾老爹，垃圾舅舅，还有个脑子不清醒的亲妈，但是从来没有自哀自怨过，永远坚定乐观地往前看。就算有了攻，他也不是依附攻的菟丝花，他能够独当一面，在自己的领域也是闪闪发光的存在。

番外目前还在更新，特别甜特别甜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年长，年龄差11岁。

2.攻之前有过两任前女友。

年上又酷又欲醋王攻（雁空山）✖️脑子不好人形弹幕受（余棉）
第一人称、暗恋成真、直掰弯、小甜饼、有、首发长佩非v

回南雀太太不写狗血，写甜饼也好好看呀，就像文案上写的，这篇像是一杯夏日限定的柠檬气泡水，酸酸甜甜，很带劲。

如果把这本比作是一幅画，那就是一副色调清新的夏日画卷，安逸闲适小岛，总爱出门卖茶叶蛋的阿公，挽着发髻终身不嫁的姑婆，夏日里骑着机车，燥热的风迎面拂来，挂在机车上的七彩风车，在风中发出呼啦啦的声响，门上的玻璃风铃发出叮铃铃的脆响，古老热闹的止雨祭，海滩上的璀璨烟火………

受浑身冒着一股干净直白的傻气，认定了就勇往直前地往前冲。攻看着冷冷酷酷，其实就是个幼稚闷骚老男人，嘴上说着单身主义，醋劲大得不行，看到受身边有不对的苗头，立刻醋劲大发。

攻这个老男人谈起恋爱来真的太会了，受开学后，攻给受写信，信上说，“青梅屿很好，阿公很好，秋秋很好，两只小猫也很好，只有我不太好。我太想你了。你看这封信的时候，我应该也在想你。”啊啊啊，撒起娇的老男人谁顶得住啊！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受儿时从树上摔下来撞到了脑袋，从那以后，他人的喜怒哀乐在受眼里拥有了明确的颜色和数值。

因为这个能力，受活得有一点孤独，因为他可以清楚看到父母的貌合神离，也能一眼看清他人的表里不一。

高中毕业后，受母再婚，受搬到了安逸闲适的小岛青梅屿，与外公同住。还未见面，受就从好友那听闻了邻居攻的旖旎情事……

攻冷酷英俊，是全岛未婚女人的梦中情人，他在岛上拥有一间二手书店，独自带着小女儿生活。他家的门上挂着一串玻璃风铃，据说当晚取下那只风铃的女人，就能够成为攻的一夜情人。

因为家里电线短路，受跑去攻家中寻求帮忙，第一面受就对攻一见钟情，见色起意，于是找了借口，主动去攻的书店打工。

攻头顶着清清白白的数值条，可天生就有“自然撩”的属性，偶尔暧昧的摸头杀，都惹得受心头的小麻雀疯狂蹦着迪。

因为性向，受在高中时代遭遇过排挤欺凌，攻在得知这些之后，没有丁点鄙夷歧视，温柔地抚平受的难过，还在受被过去的同学奚落时，为受发声。

暗恋总是酸酸涩涩的。攻对受的好，受心动不已；攻的择偶标准与自己大相径庭，又叫受心酸；可是攻头上数值条不时冒出的黄色（代表欲望），又叫受充满了干劲。

后来，受才知道，原来攻的女儿是他姐姐的遗孤，姐姐在孕期被相恋十年的渣男抛弃，生下女儿后，出了车祸过世，女儿也因此落下了残疾。

攻当时还是满怀抱负的外交新贵，为了曾经相依为命的姐姐，攻放弃了梦想，接下了照顾姐姐女儿的担子。而攻的恋人则在他与理想面前，选择了理想，抛弃了他。自那之后，攻秉承着单身主义，再不相信爱情。

攻隐约察觉了受的箭头，开始逃避，受以为自己的初恋就要这么出师未捷身先死了，和发小借酒消愁，结果酒劲上头，一股脑儿冲到攻家里表了白。

攻拿受还小为由拒绝，可看到受身边有了其他人出现，攻又给醋上了，受牢牢把握住机会“蹬鼻子上脸”，逮着攻一通亲，可亲完了受发现，他看不到攻头顶的心情数值了？！

受这个小傻子抱着实验的心态，想找别人试试，好巧不巧被攻逮住，晚上回家一通教（亲）育（亲）。受十分懂得“得寸进尺”，成功从一个吻升格为了实习男朋友。

阿公的老房子电路整修，受得以名正言顺住进攻家，两人感情逐步升温，实习期里两人就在没完没了地“深入交流”。

在即将开学时，攻正式给受盖章认证，实习男友正式升级成了男朋友。在攻落下亲吻前，受看到攻头顶的心情值终于变成了可爱至极的粉红色（代表喜欢）。

岁月流逝，未来漫长，他们的爱会像青梅屿的夏天，永不褪去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：攻之前喜欢女生，有过一些床伴。

直球情话小王子攻（袁春天）✖️书店老板受（袁涞）
第一人称、年下、甜文、短篇、首发晋江

书店小老板捡到了小流浪汉，被小流浪汉的直球击败的故事，非常都市童话，甜度100昏，不甜不要钱！

受是个佛系的书店老板，有一天好心地给了门前的小流浪汉攻一顿早饭，谁知一时的好心就让攻“赖”上了他。

攻蹲在受的书店门口，下雨天也不愿意挪步，受想心狠一点不管，可看到攻被淋成了落汤鸡，又忍不住心软了。

攻无父无母，靠着邻居的救助长大，后来一路流浪到了城市，遇见了受。受给他取了名字，他就成了受的小尾巴，粘着受不肯放人，被救助站的人带走，也要屁颠屁颠地跑回来找受。

攻是个直球小王子，一腔赤忱地把真心捧到受的面前，对着受一遍遍说喜欢。受第一次碰到这样纯粹炙热的爱意，他怎么能不动心。

攻受的互动太好玩了，受以攻的老父亲自居，可是攻不买账啊，每次都要搂着受说，你不是我爸，你是我对象。攻是真·情话小王子，每天的土味情话都不带重样的。

·长大之后我们都懂了一个道理，世间的感情甚至包括很大一部分人的亲情都并不纯粹，那种纤尘不染的爱是不存在的。每一个长大成人的家伙，双脚都沾满了泥土，一身的风尘仆仆，在爱别人前更愿意选择爱自己。

· “法律管不着我喜欢你，”袁春天说，“谁也不管了我喜欢你。”

冷漠毒舌霸总攻（简从津）✖️单细胞ED美人受（冬深）
救赎、有、首发**、微博@漂亮的野行

我写的可能有点压抑沉重，其实没那么虐的，受身上有一种很难形容的矛盾魅力，漂亮又易碎，天真又笨拙，干净又纯粹。

两个人的互动很有趣，受可可爱爱，攻嘴巴坏但是心很软，受奇奇怪怪的要求都会一一满足。受撒娇的时候会叫攻爸爸，攻没脸没皮逗受的时候也会自居爸爸，受见到攻母慌得想逃，攻就把受拎回来说，见到奶奶跑什么。总之特别好玩。

还有受明白自己的心意之后，在攻的名字前加上三个大写的A，傻气地对受母说，攻是自己想要的人，他要帮攻成为自己通讯录的第一名。又傻气又让人心疼。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受的家庭是一团剪不断理还乱的毛线团，受父在与受母交往期间出：轨了受的小姨，受母发现了两人的奸/情，也发现自己怀了受，于是逼着受父娶了自己。

受父恨透了受母，在婚后时常家/暴受母，受与小姨长得很像，小姨意外过世后，受父将对小姨的感情转嫁到了受身上，从受10岁时就开始猥/亵受。

受成年后，受父依旧控制着受，不让他工作，让受活成了一个没有价值的人。受与男友是因为画画认识的，男友是新锐画家，邀请受来做自己的模特，那是受第一次感受到自己的价值。谈不上喜欢，受只将男友当作可移动的电取暖片。

因为那些不愉快的经历，受有性/功能障碍，就连接吻也会觉得恶心，男友受不了受的冷淡出轨了，受看在眼里，并没有戳破。

攻出身豪门，豪门里净是龌龊事，攻看惯了那些，也变得冷漠不近人情。

攻对受的第一印象，是受错上了他的车，攻误会长相漂亮的受是别人指派来勾/引他的，之后又见到受在画室和人接吻，攻更加坚定了自己的猜测。

于是在第三次见面，受误闯了攻家的花园时，攻把受压到了沙发上极尽嘲讽，被受一巴掌打醒，才知道原来是一场误会。

受有着不符年纪的天真简单，被攻这样对待，也没有生气，而是傻气地向攻讨要一杯果汁，将攻当作了自己的新朋友。

攻派人调查了受的过往，得知了受的那些不幸，他像上帝般带着悲悯地纵容受，逗弄受。可感情也是从这里逐渐萌生的，攻嘴上坏，可是对受一直都是温柔的。在受难过时，带他出海，在游轮上打地鼠，在小岛上练/枪，还把自己的私人手/枪送给了受。

那把手/枪像是将受拉出泥沼中的一双手，受听到了自己鼓噪的心跳声，明白自己爱上了攻。受果断地和男友分了手，在攻的默许下搬进了攻家里。

和攻在一起的日子太美好了，可是受父的一通电话再次将受拉回了现实，受还是听话回了家，被受父关在家中，被受父带到满是陌生人的晚宴上。

在晚宴上，受见到了攻，受这才知道原来攻告诉自己的名字是假的，攻也在早就有了即将步入婚姻殿堂的未婚妻，两人在宴会上不欢而散。

受再次遭到受父的猥/亵，这一次受用攻的那把手/枪打中了受父，攻及时赶到，为受处理好了一切，攻将受护在怀里，受不再漂泊无依，终于有了属于他的避风港。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.受正式确认自己心意前，都没和男友分手。

2.攻有未婚妻，没有感情，只是商业联姻。

3.受从10岁起就被受父猥/亵，不过没有发生实质关系。

4.受和前男友只接过吻，没有做过。

5.和攻在一起后，受的ed就慢慢好了。

6.受父最后没死，被攻弄进精神病院了。

死鸭子嘴硬别扭总裁攻（纪明恺）✖️迟钝自卑炸毛受（夏桐）
第一人称、双向暗恋、小甜饼、有、首发长佩非v、微博@ 杳杳一言

看作者的简介“傻子和哑巴相爱，注定是场意外。”，我还以为是什么狗血文，看完之后发现作者总结得非常精准到位！一个死鸭子嘴硬有嘴不好好说话，一个傻乎乎看不清对方的真心，就是两个大傻子的双向暗恋小甜饼。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻和受竹马竹马一起长大，攻是别人家的孩子，样样优秀，受就相形见拙，是有点傻乎乎的学渣。

两个人都早早对对方动了心，可是一个死鸭子嘴硬，一个自卑胆怯。因为炮灰的出现，闹了场乌龙，攻误会受喜欢上炮灰，受也误会攻喜欢着炮灰。

没把误会解开，攻就在受大学毕业后求了婚，求婚也不肯好好求，非得别扭地说自己是受的最优选择，受心里又酸又气，还是答应了攻的求婚。

婚后两年，两个人依旧没看清对方赤/裸/裸的真心。炮灰回国，到了攻的公司任职，受又发现了攻旧书里夹着一封给炮灰的“情书”，误会攻一直在等着炮灰，于是向攻提出了离婚。

离婚之后，受才从蛛丝马迹中看出了攻的心意。攻突发阑尾炎住院，受着急地赶到医院，在双方父母的助攻下，两人这才明白了原来对方从始至终喜欢的都是自己。

之后就是各种撒糖，攻像是解开了封印，也不再别扭了，情话张口就来，也不再禁/欲了，床/上花样贼多，两人很快就甜甜蜜蜜复婚，没羞没躁把离婚前剩下的安/全/套全用光了。

沉稳体贴老干部攻✖️脑补帝小可爱受
知乎体、第一人称、伪七年之痒、双向暗恋、首发长佩非v、微博@ 杳杳一言

双向暗恋到老夫老夫，伪七年之痒，就是把狗骗进来杀的可可爱爱小甜饼！

攻受在高中时相识，从双向暗恋到走到一起，一切都是水到渠成，相恋九年，从十六岁到二十五岁，从校园到走向了社会。

攻性格十分老干部，不善表达，行动上却事事以受为先，受则比较跳脱，某天心血来潮在约/炮软件上装成翘/屁股细腰牛奶白的骚/零，想试试勾/搭攻，没想到攻还真的就上钩了。

受脑补了一出攻精神出/轨的戏码，内心波荡起伏，在知乎上寻求网友们的帮助。其实攻早就识破了受的伪装，单纯以为受是想玩点新鲜感，于是就陪着受玩，哪里知道受能脑补出那么多戏。

误会解开，两人就继续甜甜蜜蜜撒狗粮虐狗。

恐同演员弟弟攻（连逸）✖️阴郁医生哥哥受（连清）
骨科、年下、救赎、直掰弯、有、首发**

非常特别的一篇文，开篇不是很惊艳，甚至有些落入俗套，可慢慢往后就会有种“哇，竟然是这样”的惊喜感，建议不要看剧透直接看。

情节设置很巧妙，整篇文给我一种奇妙的宿命感，臆想中的过往在逐渐与当下的现实重叠，在布满星云的房间里激烈缠/绵，被长辈撞破旖/旎情/事，爱恨纠葛，道德撕扯，写得还蛮妙的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受在两岁时被养父母领养，带到了国外生活，起初一切都还算好，后来养父在职场上遭到冷遇，渐渐将那些负面情绪发泄到了家庭里，开始对养母施/暴。

在受15岁那年，喝醉的养父第一次强/暴了受，受不敢报警，他的怯懦让他在接下来的几年里不断遭受到养父的性/侵，活在痛苦的沼泽。

养父母在领养受之后生下了攻，受是个好哥哥，像个小爸爸一样贴心照顾着、陪伴着弟弟长大。攻也将受这个哥哥视作偶像一样崇拜，像小跟屁虫一样总爱黏在他身后。

攻18岁那年，撞破了受赤/裸地躺在房间里，身上遍布暧昧的痕迹，得知受原来是同/性/恋。攻很恐同，得知了这个事实后世界观都要崩塌了。

可是面对受，攻还是全然讨厌不起来，甚至慢慢有了许多旖/旎的想象。这些想象在某个夜里成了真，攻难以克制地亲吻了受，而受轻易的因为一个温柔的吻陷落了。

他们瞒着养父母在家里放肆地做/爱，这也是受第一次感受到了性/的美好。可是不久，提前归家的养母撞破了他们的激/烈缠/绵，受被委婉地赶出了家门。

奇怪的是，自从那天起攻像是人间蒸发了，养母不再催促受搬出去，受向养母提及攻，得到的也是养母一脸困惑的回应。当养父再次醉酒压在受身上时，受才意识到是他太过痛苦了，所以才臆想出了一个弟弟，一个爱着他的理想爱人。

养父因为酗酒突发脑溢血，意外过世，受终于摆脱了他的噩梦，在毕业后回了国，成为一名精神科医生。

受始终相信臆想中的攻对他说过的话，相信这个世界存在平行时空，相信攻是真实存在的，总有一天是会出现在自己面前的。

为此，受经历了一场长达二十年的等待，可是他等了那么久，攻都没有出现。引力波的发现像是压死骆驼的最后一根稻草，受的情绪瞬间决堤了，他决定结束自己的生命。

当受正要打开煤气阀门时，他听到门外响起一道陌生又熟悉的声音，他趴在猫眼上偷偷看，他期待许久的那个人出现了——原来他的新邻居就是攻。

攻是物理系的高材生，毕业后误打误撞入了演艺圈，成了一个十八线的小演员，始终不温不火。

受放弃了自杀的念头，带着亲手做的蛋糕敲响了攻的门。同样的姓氏，同样的兴趣爱好，让他们一见如故，很快就熟了起来。

过往的臆想映照入现实，像是一场循环的宿命。攻还是恐同，可面对受，他依旧无法控制地产生了不该有的旖/旎幻想。

在暧昧的气氛下，攻吻住了受的嘴唇，他们亲吻，做/爱，成了一对爱侣。可是受太害怕了，害怕这又是他的另一场臆想，于是他在房间偷偷安装了摄像头，记录下他们的每一次性/爱，想要留下一点真实的证据。

受从一块玉猜到了自己与攻其实有着血缘关系，或许是兄弟间的心灵感应，在受最痛苦的那三年里，攻同样在梦里，梦见了向他求助的大哥哥。

受不在乎那点血缘亲情，也不在乎道德伦常，他小心地隐瞒了这件事。可攻无意在受的柜子中看到了那块玉，意识到原来自己一直在和哥哥乱伦，攻开始逃避受，推拒与受的亲密接触。

一波未平一波又起，受录下的视频意外流到了网络上，攻是同/性/恋的传闻一时间席卷网络，攻的事业遭受重创。受内疚自责，留下了一封信，剖白了那些不堪过往与自己对攻的执念，他向攻道歉，打算退回哥哥的位置。

哪怕血缘禁忌横亘于他们之间，攻还是放不下对受的感情，他不许受自作主张地退回哥哥的位置，他要受继续做他一辈子的爱人，他要一点点抚平受内心的伤痛，他要补足这些年里受缺失的亲情、爱情。攻是受的救赎，让受得以重获新生。

一切都在慢慢变好，攻的事业重新有了起色，攻成立了公益基金会，帮助走失和被拐儿童，为偏远地区的孩子们科普防性/侵的知识。

“我还希望每个人都学会爱自己，希望这个世界所有的厄运都融化，所有的不幸都消失，每一个曾被生活鞭笞得不成样的人都还保有爱人的能力，每一个被踩在地底的人仍能倔强地扬起头颅仰望星空。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.受从15岁起就被养父强/暴，养父死后，受在酒吧遇到过一个很像攻的男孩子，有过一夜情。

2.幻想和现实中的攻之前都是有过女朋友的，在和受有了第一次亲密接触后，就马上和女朋友分了手。

?强势影帝攻✖️舔/狗总裁受
?大纲文、伪包/养转真爱、暗恋成真、年下、换受、首发微博@香蕉贩卖机 有txt

4円太太的新书，大纲文，好看的！人前孤傲冷漠，人后痴情舔/狗，受的反差人设太好吃了了！

攻是圈内知名影帝，与偶像小鲜肉结婚三年，是全娱乐圈公认的模范夫夫。

偶像嫌攻沉闷无趣出了轨，出/轨视频被传到网络上，引起轩然大波。攻干脆利落地和偶像离了婚，破罐子破摔托朋友找了炮/友。

受是富家子，继承了家族企业，做事向来雷厉风行，被下属视作铁面阎王。可独独在喜欢影帝这件事上，受卑微到了尘埃里。

受是在攻还未出名时就喜欢上他的，剧院舞台上的惊鸿一瞥，让影帝的身影深深印在了受的心里。受默默关注着攻，暗暗助力攻的事业，让影帝的星途一路顺风顺水，年纪轻轻就坐拥三金大满贯。

在得知攻在找长期炮/友后，受伪装成缺钱的中学老师，主动爬上了攻的床。凌厉的狮子收起了利爪，变成了乖顺的白兔，在床/上，受全盘接收攻的霸道强势，下了床，受乖巧听话，事事以攻为先。

攻逐渐察觉受的身份不对，从朋友处得知受暗恋自己已久，也从蛛丝马迹猜到了受这些年暗地里的助力。

偶像小鲜肉又作死，在网络上给攻泼沾水，这反而成了攻受感情升温的助力。攻故意在床/上捉弄受，要拍摄下视频，发布在网络上证明自己的能力。

面对这样无理的要求，受依旧没有反抗，任凭攻摆弄。受的傻气彻底攻破了攻的心防，攻在最后亲了受的嘴唇，向受吐露了喜欢。

寡言深情攻（何欢）✖️外向怯懦受（陈愉）
校园、救赎、暗恋成真、有豪车

超短小的一篇，但是整体剧情写得很漂亮，肉与剧情对半开，过往与现实交叠，是攻的暗恋成真，也是攻对受的救赎，好看！

这篇其实短到不适合剧透的，建议直接看。

受性格开朗外放，带着与生俱来的阳光朝气，总是人群中最耀眼的那一个。他从不避讳自己的性向，却有人恶意拿他的性/向恶作剧，将这件事匿名告知受的父母。

受被迫休学，被父母带去医院，强制治疗。受熬过了那段艰难的时间，也终于说服了父母。

受回到学校继续学业，他看似与以往一样没心没肺，大大咧咧，可那段痛苦的回忆成了他的梦魇，在深夜不断折磨着他，让他过得并不开心。

攻在刚入学时就注意到了受，被受吸引，可还没等他找到机会和受说上话，受就休学了。

当受再一次回到校园，这一次攻不想再错过了，他直截了当地出现在受面前，丢下一记直球，问他是否愿意和自己交往。

起初受以为攻只是在拿性/向恶意作弄他，于是受也起了报复的心理想要整一整攻，答应和攻交往。

他们像普通情侣一样，牵手，接吻，做/爱……攻看穿了受的强颜欢笑，也用他的温柔一点点抚平受内心的伤痛。受在攻赋予的爱/欲中沉沦，也找到了他的心安所在。

执拗疯狗弟弟攻（戚野）✖️隐忍深情哥哥受（戚闲）
骨科、年下、双向暗恋、救赎、有豪车、首发**

很疯很野很病/态的一篇兄弟骨科，光是双胞胎兄弟的骨科这个梗，听起来就足够刺激了对吧！哥哥的隐忍深情，弟弟的疯狂执拗，都很劲很带感，不会有水仙的倾向。

开篇我就站错了攻受，不过哥哥虽然是受，但是在床上又A又飒，尤其是最后拿小狗尾巴的按/摩/棒搞攻那场，太辣了太辣了！没能搞成互攻我还有点小遗憾。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻受是孪生兄弟，受是哥哥，沉稳内敛，攻是弟弟，又疯又野。他们一起长大，父母对他们实行散养政策，他们就成了彼此最亲的亲人。

感情在进入青春期后悄然变质，攻偏执地爱上了受，他抢走受的炮/友，直白露/骨地挑衅受，以此来发泄对受的爱而不得。面对攻的挑衅、撩拨，受看似满不在乎，却一次次偷偷用指甲抠破了掌心。

其实，受对攻动心得更早，只是当年他发现了父母对他们兄弟两人从小抱着龌/龊的心思，连带着对自己也生出了厌恶，钻进了牛角尖。

受逃离了攻身边，给自己办了转学，主动进了戒断医院，接受电击治疗，想要以此来纠正自己“扭曲”的心思，这在之后也对受造成了很大的伤害，受因此得了中度躁狂。

受想要让攻做一个正常的人，谈一场正常的恋爱，走正常的路，可是攻却偏执疯狂地爱着他。受被自己设置的枷锁束缚着，不敢跨越雷池，只能借酒装醉，放纵攻对自己为所欲为。

可是受看着攻和别人在一起，他没办法说服自己死心，他还是会嫉妒、生气，他无法容忍攻和另外一个人产生感情的联系。他终究还是松口了，向攻承认自己爱他，放纵自己沉/沦。

他们一起私奔到没有人认识他们的国外，像一对普通的爱侣，亲吻、拥抱、做/爱。攻发现受一直在服用抗抑郁的药物，顺藤摸瓜挖出了当年受突然转学的真相，攻与父母撕破了脸，并将变态的父亲送进了监狱。

他们计划好了去爱尔兰重新开始。他们一起出生，一起长大，也该一起做/爱，直到一起死去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻受都有过炮/友，攻抢过受的炮/友，还当着受的面搞/过别人。

2.攻受第一次做是场和炮灰的3/P，有小火车，攻▶受▶炮灰。（手动狗头

3.因为心理原因，攻和受在一起后，受还是没办法接受和攻做，所以受找过一次鸭子给自己/口，想继续借着3/P和攻做。

4.没有反/攻，但是有受拿小狗尾巴的按/摩/棒玩攻后面的情节，然后攻夹着那根小狗尾巴来C/受。

肾有一点虚的佛系狼王攻（卫褚）✖️精力旺盛甜软兔子诱受（宿白）
前世今生、志怪、小甜饼、有、首发微博

狼王和小白兔的前世今生轮回爱情，有一点点酸口的甜饼，好看！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻无意间捡回了一只小白兔，捡回来后，小白兔变成了肤白貌美的美少年，晚上还在攻的床上发了情，攻无奈与兔子受来了一场生命大和谐，事后躺在床上十分怀疑人生。

兔子受黏人又会卖娇，每天缠着攻叫主人，叫哥哥，勾着攻上交公/粮，把攻榨到一滴都不剩。攻被整得有点虚啊，只能偷偷上药店买了点补/肾药丸。被受发现后，还要死撑着面子说，这是治头疼的！

攻与受有过一段前缘，千年前，攻是狼族的首领，受是兔族最不受宠的小皇子。为达成停战协议，兔族派了受前往狼族和亲，并指派受当细作，传递军情。

可是受这个傻里傻气的小脑袋瓜哪里做得成细作，被攻酱酱酿酿，搞来搞去，脑袋早成了一团浆糊。

攻早在围剿兔族时就见过受，对受一见钟情，所以才会找了借口停战，又几番辗转将受“骗”入了自己的后宫。

攻把受给宠上了天，可受的精神却出现了问题，着了魔似的总是疑心自己有了身孕，身体因此越来越弱，在听闻兔族因大火灭族后，受的身体彻底撑不住了。

攻用自己的七魂六魄救回了受，也因此失去了七情六欲，而后狼族宫变，攻死于叛军刀下，遁入轮回。受辗转千年，终于找到了转世的攻。

攻慢慢想起了过往，也再一次爱上了受，七轮六魄归位，攻又变成了那个精力旺盛的狼王，没羞没躁地和受一起解锁了餐桌、阳台……各种场景play。

阳光忠犬弟弟攻（林重）✖️心机小狐狸哑巴哥哥诱受（池乔）
伪骨科、第一人称、救赎、有、首发微博

带着点酸涩的伪骨科甜饼。好看的！

开篇是受发的微博求助帖，弟弟太爱我了怎么办？！

看似受是个备受困扰的哥哥，其实这些都是受套路攻的戏码！

攻受两家是重组家庭，攻起初不能接受新家庭，闹着脾气不肯上门，直到不小心摔伤了腿，没办法只能回家养伤。父母工作繁忙，照顾攻的任务就交到了受的手上。

受其实在两年前就见过攻，匆匆的一瞥，深深烙在了受的心头。受深谙兵法，欲擒故纵，衬衫色/诱，勾着攻心痒痒的，可偏要他看到吃不到。

受以为是自己在占据主导权，还觉得攻是个纯情愣头青，殊不知攻早看出了受的小心机，只是上钩上得心甘情愿。

因为天生的残障，受很没有安全感，一直自卑怯懦地缩在自己的壳子里。是攻勇敢地闯进了受的壳子里，带他走出黑暗，带他在烈日下大胆地拥吻。

还有很多问题横亘在他们之间，年龄，距离，性格，父母，但他们都在慢慢成长。受走出了自己闭塞的壳子，交到了新朋友，攻在毕业后，独立创业，有了守护他们感情的能力。

病娇阴翳疯狗皇子攻（季尧）✖️心机狠辣太监受（杨贺）
古风、强强、白切黑、重生、年下、强制爱、有、首发**

特别酸爽的一篇强强相爱相杀。双恶人的设定太棒了，前期明明互相看穿了对方的本质，满肚子算计，偏偏一个还要装作乖巧听话，天真浪漫，一个还要装作温柔缱绻，光风霁月。

后期撕破了伪装，更是强强对决，肉/体缠/绵，其实都没放下戒心，都留着一手，防着对方的冷箭，只是受到底棋差一着，一次次都心软放过了攻。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是权倾一时的大宦官，他把持朝政，与世家斗得如火如荼，可最终鹤蚌相争，却是一个冷宫皇子渔翁得利，坐享皇位。新皇一道圣旨，抄家定罪，受落得斩/首示众的下场。

刀斧落下，受却回到了十五年前，那年他还不过是个默默无闻的小太监。重生一回，受吃够了教训，这一回他要将那些该是他的尽数漂漂亮亮地握回手中。

受将骨子里的傲慢冷漠藏得滴水不漏，对上曲意逢迎，对下笼络人心，苦心算计，步步为营，一步步成为天子面前的红人。

攻是冷宫中长大的皇子，也是上一辈子叫受人头落地的罪魁祸首。这一世，受早早地接近了攻，装出一派温柔，天冷时递上手笼，夜深时送去糕点。他想将攻这个傀儡养大，再来一记釜底抽薪，报了上辈子的仇怨。

攻自幼在冷宫中长大，受尽冷遇慢待，受是第一个递给他温暖的人。攻心思敏锐，轻易察觉出受温柔表象下的居心叵测，可他怕极了刻骨的孤独，哪怕是假的，他也要牢牢攥在手里。

攻在受面前装出一派天真浪漫，撒娇卖乖，像个无邪孩童，天冷时会将受的手揣进自己怀里捂热，平日里也总爱黏着受，又乖又甜地叫受“公公”。

他们之间仿佛一场无声的角力，一个好扮温柔，一个乐于装乖，乐此不彼。

一晃三年，受已是天子近臣，手握权柄，坐拥富贵，攻也渐渐长大，经过一番巧心设计，攻走出了冷宫，得了帝王青眼，信赖有加。

攻病态地爱上了受，霸道地想要占有受的一切。受敏锐察觉攻对自己起了荒唐的心思，一时又惊又怒，他将春/宫图丢至攻的面前，又找来宫女给攻暖/床，要叫攻尝一尝什么才是真正的快活。

谁知却是搬起了石头砸了自己的脚，攻不管不顾露出了狼崽的獠牙，将受压在身下，又啃又咬，要受做他的体己人。受久居人上，哪里受得了这般屈辱，这才知道自己聪明反被聪明误，这是养虎为患了。

两人彻底撕破了伪装，攻无孔不入，总将“喜欢”二字挂在嘴边，一见面就黏黏糊糊，要亲要抱，反复试探着受的底线。受也渐渐习惯了攻的亲近，诚实地屈从于欲/望本身。

他们在床/榻之间皮/肉温/存，缱绻悱恻，可都各怀着心思，从未放下过戒心，交付过信任，他们之间永远隔着阴谋与算计。

两人在围猎中遇刺，滚下山崖，受负了伤，攻不离不弃，背着受逃出生天。受的心似乎在这些点滴中软了几分，他开始相信攻口中的喜欢是真的，温柔也是真的。

受是一条瑰丽斑斓的毒蛇，攻同样不遑多让，他享受着圣上的善意温柔，却又眼也不眨地置对方于死地。受身处权利漩涡，在一番权衡利弊之后，他选择了站在攻的这一边，助攻坐上皇位。

他们一个窃国篡位，一个弄权祸国，谁也不比谁干净，他日声名狼藉也好，遗臭万年也罢，他们的名字将永远留载于史册，被钉在一起，至死不休。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.双恶人，是真的都不是什么好人。

2.受是太监，高/潮的时候会被C尿。

温柔腹黑霸总攻（严绍）✖️呆萌善良受（宋心）
小甜饼、有、首发微博

关于孤儿受收养总裁攻被拐走的儿子后，总裁连儿子带人一起拐回家的故事。都是温柔细腻的小日常，很甜很可爱。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受的父母在车祸中过世，留下他一个人。受靠亲戚救助，上完了高中，独自打工勉强养活自己。

受笨拙木讷又善良，自己的日子已经够苦了，还收养了一个流浪的孩子，苦上加苦，可是受很懂得苦中作乐，日子似乎也在一点点变好。

变故总是来得猝不及防，受突然生了病，并不是很严重的病，却让他们一时间陷入困境，一筹莫展，好在孩子的父亲攻及时出现了。

攻是个非常非常非常有钱的总裁，他出了钱治好了受的病，也把受和孩子一并带回了家，尊重受的意愿，帮忙受重回校园。

攻看着冷峻严肃，不好亲近，其实也只是个笨拙的父亲，不懂孩子的喜好，不懂如何与孩子相处，也会为此感到沮丧。

受就是攻与孩子之间一剂笨拙的调和剂。在相处中，攻一点点看到受的善良，受的可爱。起初只是一点点的心动，然后是在醉酒后不小心亲了受。

在孩子生日时，攻另外准备了一份送给受的特别礼物——一枚戒指。攻将戒指套在受的中指上，告诉受，希望他能成为孩子的另一位父亲。受的小脑袋瓜瞬间短路，呆呆傻傻地就点头答应了。

攻是只彬彬有礼的大尾巴狼，不露声色游刃有余地套路受，受对上攻则完全没有抵抗力，每次都被撩得不能自已，被人吃干抹净了还替人数着钱。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

攻的孩子是代孕的，之前没有结过婚。【中推】原来你也喜欢我 by一个米饼

温柔深情宠溺撒娇攻（付学岩）✖️可爱乖巧软糯受（沈临经）
暗恋成真、攻追受、小甜饼

一个米饼出品，自然又是一枚一甜到底的小甜饼，最后教室里相互向过去的对方告白那里很动人。

少年时代的攻英俊出色，是众人眼中的焦点，而受则是众多爱慕者中最平凡不起眼的那个。

对攻的喜欢贯穿了受整个少年时代，他偷偷地坐过攻的位置，偷偷地走过攻经常走的小路，偷偷为攻解决了找麻烦的混混，又为了在日后有一天能够毫无阻碍地站在攻面前，向父母出柜，而被赶出家门。

只是之后的很多年他们都没有过交集。受毕业后，在老家的写字楼旁开了一间咖啡店，也终于在某一天等到了攻走进他的咖啡店。

受一点不懂的掩饰自己的喜欢，面对攻总是脸红又手足无措，可就是这个傻乎乎的小笨蛋偏偏打动了攻，攻主动出击，温柔地询问受，是否能给他个追求的机会。兜兜转转，受的暗恋终于开花结果了。

相处中攻总是温柔贴心地照顾受，受也努力笨拙地表达自己的内心。

攻一直以为受对自己是一见钟情，却偶然从受的母亲、朋友那里得知原来受喜欢了自己很多很多年。

故事的最后，他们回到了他们的母校，回到他们曾经的教室，他们向过去的彼此告白，告诉过去的彼此，不要急，在多年之后他们还会相遇，相恋，相守。
【中推】影帝的脑子坏了 by许半仙

双重人格影帝攻（梁戎）✖️温柔心理医生受（宋宁）
失忆梗、破镜重圆、娱乐圈、双重人格梗、首发长佩非v

虽然这篇推文写得好像有点小虐，其实整体是偏轻松沙雕的文风，就是枚酸甜口的甜饼，放心看。

攻是叱咤影坛、红遍大江南北的影帝，十六岁时，他曾与母亲遭遇车祸，母亲在车祸中丧生，而他衍生出了第二人格。第二人格的他永远停留在了天真浪漫、无忧无虑的十六岁。

当时人格分裂并不严重，看过心理医生后很快就痊愈了。但在二十六岁时，攻又一次遭遇了车祸，第二人格复苏，甚至有了压过第一人格的趋势。

攻经人介绍认识了心理医生受，受为他制定了长达三年的治疗方案。

受温柔又耐心，相处中第二人格很快对受交付了依赖，并爱上了受，而受也对第二人格动了心。

受明知这是一场有期限的爱恋，依旧陷了进去。三年后，就在攻捧着绣球花向受求婚后不久，第二人格开始逐渐消失了。

治愈后的攻并不知道这三年里第二人格和受相恋的事，却同样被受吸引，爱上了受。

有小明星晒出与攻十指相扣，戴着婚戒的照片，自居是攻的男友，蹭攻的热度，攻找到了小明星，逼问之下，小明星才吐露出真话，原来是小明星捡到了受的手机。

手机相册里满是那三年里受与攻的甜蜜过往，攻跑到受家里，问受是否愿意给三十岁的他一次机会。

受笑着红了眼眶，他从来都无法拒绝攻，无论是十六岁的攻还是三十岁的攻。

前面这一丢丢的小刀子全剧透完了，后面就开始疯狂撒糖了，谈恋爱之后两人超甜！
【中推】浪声将至 by魏丛良

对外阴翳对内柔情帝王攻（郁北黎）✖️天真浪漫鲛人受（纤纤）
古风、**、生子、女装、小甜饼

一开始看到小皇帝许诺的那句，我定不负你。我就暗暗想，这是flag！这是flag！这货绝壁是个渣渣！肯定是个小美人鱼为爱走上陆地又被伤得遍体鳞伤，回到海里，小皇帝再追妻火葬场的狗血爱情故事！

结果没想到，竟然是个全程无虐的小甜饼！恶人完全没有发挥作用！一点没虐到小美人受，就被小皇帝咔嚓咔嚓手起刀落解决了。爱看甜饼的安心看！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是雷霆手段、杀伐决断的少年天子，在前往南海的途中，遇到了鲛人受，一见倾心，小鲛人成了攻的梦中人。

攻在南海的别院置了一湾水潭，放好了鲜活鱼虾贝类，守株待兔受着前来自投罗网。

受天真浪漫，不知人事，对着攻也毫无避讳地直呼其名，攻哄着宠着纵着，在别院里终日和受腻在一起。受渐渐对攻放下心防，也越来越习惯与攻的亲昵。

少年天子生在步步都是刀锋的皇家，从年少便学会隐忍，他看似温和实则多疑，不信身边人的真心，独独只有受，让他看到了一片赤诚，独独只有在受身边，才能让他感受到肆意松快。

攻对受说出希望在夏祭结束后，他能跟着自己京城。受答应了，只是有些愁，自己的尾巴要如何变成人类的腿，结果一觉醒来，腿就自个长了出来。

攻害怕直接带受回宫没名没份，受会遭人诟病，于是给受安排好了身份，打算让受在来年通过选秀，名正言顺地当上了后妃。

攻将受寄养在大臣府中，日日下朝就赶来“幽会”，他从未将受当作玩物，向来发乎情止乎礼，日日同睡一榻最多也只是亲吻拥抱，反倒是受，不谙人事却总是天真无邪地勾引。

年夜里，华宴散去，攻偷溜出宫，带着受踏马疾驰，登上高楼，去看烟火璀璨，告诉受，往后这里就是他的家，他们是家人。

受经过选秀入了宫，后宫腌臜向来少不了，有妄图陷害受的，有妄图谋害受腹中胎儿的，但攻将受护得很好，敢对受下手的后妃，一一不得善终。

他们的故事很圆满，有了一对龙凤胎，他们也成了彼此的家，彼此最终的归宿。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

扫雷：攻是有后妃，也有皇子的，但是遇到受之后就只有受了。【中推】拥抱陆雪久 by微风几许

冷厉深情哥哥攻（段蒙）✖️骄纵小可怜弟弟受（陆雪久）
伪骨科、直掰弯、暗恋成真、双向暗恋

看似是一枚受酸酸涩涩的暗恋成真，其实也是攻受的双向暗恋，嘤嘤嘤，超适合惨控的我。主受的视角，全程都在嘤嘤嘤，受这是什么无敌小可怜，嘤嘤嘤，麻麻爱你。

受四岁那年跟着受母嫁到了攻家，糯米团子一样可爱乖顺的受一下子就被兄弟姐妹们接纳，以这一辈的排行亲昵地叫他小九。而后即使受母与攻父离婚，没有将受带走，小小的受坐在楼梯上，弱弱地问，妈妈为什么不要我了。

攻是长子，自小成熟早慧，长兄如父，往后十几年里他将受照顾得很好，冷硬如他不知不觉却将受摆在了心里最特别的位置。在受十二岁突然发病时，攻甚至第一次着急地在人前失了态。

对受而言，攻好像就是他的天，足够支撑他世界里的所有喜怒哀乐，无论遇到多少风雨，攻永远都会无条件地将他收容。不知什么时候，感情悄然变质，受对攻动了心，他想要隐瞒真心，于是开始寻找一个又一个攻的替代品，放纵自己沉溺于濒死的**中。

受的心事埋藏了十几年，直到听说攻去相亲了，才终于控制不住，什么后果都不顾地对攻说出，他想要攻。

此后是长久的冷战，可到底还是受先服了软，只是刚回国就得知一个月后就是攻的订婚宴。

受再次逃回了国外，找了曾经的炮友，两天两夜里纵情于**中。没想到回到家，却见到了飞来找他的攻，攻发现受身上的痕迹，愤怒与酒精将理智的弦彻底崩断，攻给了受一场粗暴又淋漓的**。

受的暗恋到这一刻有了结果，却不是好的结局，只是一场惩罚，受知道攻并不爱他，一场背德的**改变不了攻既定的订婚宴，他说服自己接受现实，亲手为攻打造了婚戒。

不想订婚那日，攻看到了受曾经的**视频，看到受在**中追求濒死的快感，他愤怒、害怕，于是与新娘商量悔了婚。

攻为受办了休学，让他搬入自己的住所，带他去看心理医生。

他们的关系就不明不白地持续着，受以为攻是不爱他的，以为每一次的**都是攻为了给自己治“病”。

而后他们的关系被有心人曝光，利用来对付攻，受借着四哥的帮忙逃离了攻的身边。

攻得知了受生病的事，四处寻受却都没有结果。在家族中的事尘埃落定后，攻辗转从前女友那里得到了受的消息，飞到了国外，带着受回国，接受了手术。

受也从旁人的口中得知了攻对他秘而不宣的爱意，这个男人从来不会将爱宣之于口，只是将爱意藏在了不为人知的细枝末节里。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
扫雷：
1.受之前烂交，一直在寻找攻的替代品，有过很多炮友。
2.攻有过女朋友。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

【中推】你几布吉岛我以前喜欢你 by魏丛良

傲娇深情攻（赵逢时）前肆意张扬后自卑眼盲受（林瓷）
狗血、双向暗恋、伪情敌变情人、车祸、失明

虽然集结了车祸、自杀等等的狗血桥段，本质上还是篇酸酸涩涩的双向暗恋文，更喜欢前期的暧昧，后期在一起甜得有点齁了。

高二那年攻转学到了受的班上，因为一点小摩擦，两人一开始就是十分不对盘。彼时受和男二十分要好，于是攻偏偏要横插一杠，将两人行变成三人行。

少年人不善表达，攻明明喜欢着受，却总是错误地用刻意讥嘲来引起受的注意，而不开窍的受也丝毫没有察觉自己心中对攻的特别。受以为攻喜欢的是男二，于是总气呼呼地霸着男二宣示主权。

高三那年，攻出了国，受上了大学后，男二向受告白，受也就顺其自然地答应了。

男二被星探挖掘进了娱乐圈，出轨了女明星，被临时改了行程的受抓奸在床。受冲出了家门，遭遇车祸，失去了光明。

当年，受为了男二向父母出柜，换来了父母、亲戚的不谅解，父母因车祸离世，他甚至没来得及见最后一面。如今失明的受独自一人在黑暗中摸索前行，学习走路，学习盲文，学习写作，慢慢出版的书也有了不错的反响。

多年后，攻回了国，两人再次相遇，攻心疼曾经肆意张扬的少年如今变得沉郁安静。少年时的莽撞不再，攻搬到了受的隔壁，体贴温柔地照顾起受的生活。

在攻的照料下，受逐渐卸下心防，恢复了些许当初的模样，他无意中得知了攻多年的心意，也认识到或许在很多年前自己也早就喜欢上了攻。为了攻，受鼓起勇气打算接受成功率不足30%的手术。

为了让受的手术万无一失，攻主动低头求了失和多年的攻父，攻父却提出以攻结婚为条件，答应主刀手的手术。

攻本打算虚与委蛇，却在攻父一再的逼迫下，退无可退，他选择了跳楼。

受接受了手术恢复了光明，却在重新拥有光明后，得到了攻自杀的消息，来不及送出的情书被压在抽屉里，攻再次从他的生命里消失了。

三年里，攻被送到了国外，经历了漫长的复健，终于再次走回了受的身边，他再次搬到了受的隔壁，又借口房子装修，蹭住到了受家中，再度经历了暧昧期后，攻鼓起了勇气，说出了自己的喜欢，两人开始了甜甜蜜蜜的小日子。

【中推】典型意外 by Helicopter

对外沉默高冷对受温柔痞气国民偶像Alpha攻（谢楚）×温和努力软甜新人演员Omega受（纪豫然）
ABO、AO配、娱乐圈、双向暗恋

全程无虐的小甜饼，正式在一起后就是全程高速车。

受是娱乐圈初出茅庐的新人演员，本是Beta的他在一次参加综艺后突然分化成了Omega，并且初次进入**期。

攻是国内乐坛顶级流量。撞见了遭遇**期的受，于是帮了受，给了受临时标记，还把自己的隔离手环戴在了受手上。

之后因为接拍了同一部双男主的电视剧，两人再次有了交集，合作中，两人都对彼此动了心，感情日益升温。

受每天暗戳戳地打卡两人的cp超话，看同人文，同人图。但是受误会了攻和同团团员有暧昧，一直不敢表明心意。

杀青宴上受**期再次突然到来，再一次被攻撞到，攻自然顺理成章把受捞了回去吃干抹净，两人互相剖白心意，正式在一起了～

之后就是全程撒糖的虐**常，被狗仔偷拍到后，攻大方承认，向全世界宣布受就是他的Omega。

【中推】走肾 by白花花

霸道哭包小少爷攻（苏佳年）✖️情场浪子总裁受（沈焰）
强强、年下、包养转真爱、扮猪吃老虎、有豪车

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

扫雷：
1.受在遇到工之前炮友不断，但都是1。遇到受之后就只有受了。
2.有受被cao/尿的剧情，有受被攻当着炮灰面cao的剧情。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

是《走眼》、《走心》的系列文，但因写作时间不同，设定有些许出入，前两本的cp在这本也有客串。

剧情其实比较套路，情场浪子在线翻车，以为自己包了只又乖又奶的小白兔，要帮小白兔逐梦娱乐圈，其实哭包小白兔是只又凶又霸道的狼崽子，逐梦娱乐圈不成还能回家继承百亿家产的那种。

开篇相比其他两篇，轻松逗趣得多，受上攻不成，反被攻酒后乱性那段笑死我了。后期写得稍微有些疲软，人物没立起来，攻受感情的转变有些突兀，特别是受爱上攻的过程有点生硬。

爱看肉的话这篇依旧很香很足，而且花样很多，有塞大白兔奶糖什么的，咳咳……但是我稍微有一点点雷的就是这位大大好喜欢写受被cao/尿，迄今看得四本这位大大的书必然有这个梗。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是常年流连花丛，秉承着“只走肾，不走心”原则的情场浪子。攻是豪门小少爷，为了追逐音乐梦，不顾家人的反对，远渡重洋回了国，没想到却处处碰壁。

在一次酒会上，受一眼就看中了拿着乐谱毛遂自荐的攻，计划把攻这只看似纯良的小白兔给拐上床。

受风度翩翩的攀谈，让攻误以为受是真的在赏识自己的音乐才华，于是主动约受到酒店房间细谈。

结果一口红酒下肚，酒品极差的攻在药劲的作用下，变身又凶又狠的小狼崽子，反倒把受给干/得不省人事了，流连花丛多年的受就这么一朝翻了车。

一觉醒来昨晚又凶又狠的小狼崽子攻又变成了又乖又纯的小白兔，啪嗒啪嗒掉着眼泪，哭嘤嘤求受包养，求受帮自己逐梦娱乐圈，受一时鬼迷心窍就和攻签了为期一年的合约。

签完了才发现攻其实是个唱歌跑调，五音不全还死活要当歌手的奇葩！那能怎么办，自己挖的坑自己还得自己填。

受因为见证了父母在婚姻中一步步走向反目，表面维持着虚假的婚姻，私下各玩各的，无疾而终的初恋更是让他压根不相信爱情。

在和攻的这段关系里，虽然他是年长的那一个，攻却无微不至地照顾了他的生活，更是天真而莽撞地闯进他的生活。他们都以为只是在走肾，其实早已对彼此动了心。

但是小狼崽子攻表面看着是宜家宜室的小白兔，其实醋劲超大，占有欲超强。在蜜里调油的一段时间后，因为一些小矛盾，两人陷入冷战，受出门应酬，却被炮灰下了药，好在攻及时赶到。但攻气炸了，当着炮灰的面，就把攻干/得死去活来。

事后，受惊觉攻的感情太偏执太浓烈了，打算及时止损，断了两人的关系。但攻发挥了隐藏的技能点，用一份完美的企划案再次留在了受身边当起了小秘书。

一次意外，攻以身相护救了受，自己则被进了手术室急救，受这才认清自己的感情，终于松口说了喜欢。最后解决了攻家族的阻碍，两人就甜甜蜜蜜地在一起啦。

【中推】思春期 by夏小正

王子皮下阴郁偏执疯子攻（段既行）✖️乖巧天真傻子受（江沅）
双向救赎、傻子受、有

美好浪漫的都市童话，没有太多的波折，是两个少年的双向救赎，很独特的叙事风格，全文充斥着氤氲潮湿的**气息。但我个人不是太吃傻子受的设定。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“你住在星星上，你是我温柔的太阳，你笑着，使黑夜奔逃”

攻天生就擅长伪装，看似英俊帅气，成绩优异，实则孤僻冷漠，多疑暴躁，有许多不为人知的阴暗面。

攻父多疑暴力，常年怀疑攻母出轨。攻在儿时亲眼目睹母亲自杀，又很快看到攻父娶了和母亲相似的继母，攻戴上乖巧贴心的面具，内心偏执阴郁，故意害得继母流产。攻爷爷发现了攻的不对劲，逼着攻吃药治疗，才有了些许好转。

受母年轻时遇人不淑，怀孕后才发现对方是个有妇之夫，陷入抑郁，受因为受母孕期服用的药物，天生智力有缺陷，永远天真浪漫得像个孩子，但天生的乐感又让受在钢琴的世界是光芒万丈的小天才。

纯真善良的受毫无预兆地闯入攻的世界，像温柔的太阳，驱逐了攻的黑夜，让他开始相信命运的公平，相信他用前十几年所有缺席的好运，来换一个既不可遇又不可求的男孩，填满他人生所有的空白。

两个小小少年初尝情爱，偷尝禁果，受永远只懂得柔软赤诚地捧上一颗真心，攻在受的爱意里逐渐成长，为了受成长为更好的人。

“你从彩虹那边来，成为我所有的慈悲与爱”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

扫雷：攻有点反社会人格，做过挺多错事，故意害继母流产，故意害欺负受的人摔断腿。
【中推】温柔陷阱 by 辞夏成蹊

成熟稳重温柔腹黑校草攻（霍意）✖️肆意飞扬风流二代学渣受（季邵）
校园、双男神、狗血、追夫火葬场、有豪车

《庸人自扰》的姐妹篇，副cp霍意和季邵的故事，时间线是在少年时代，其实顺序应该是先这个故事，再《庸人自扰》的，但两篇分开单独看，并不影响。

就故事而已，这篇稍微逊色了一些，但是笔触温柔又不失力量，还是蛮好看的。前半好好谈恋爱的部分相对有些慢热，后半开始泼起狗血，爽得我嗷嗷叫。

是关于两个性格迥异的人在爱里磨合，成长的故事。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻和受因为一只流浪猫相识。攻是学霸也是校草，性格成熟稳重，待人永远谦和有礼，带着不食人间烟火的距离感，而受生在富裕的家庭里，被散养着长大，活得肆意飞扬，浑身都带着热烈的少年气。

少年人的心动很简单，一个笑，一句话，一个侧影，动心一瞬就蔓延成海。

但彼时受与男友尚未分手，攻克制着心动，守着底线，不去越界。

受则肆意任性得多，当他发觉自己已经克制不了亲吻攻的冲动时，他当着攻的面，毫不犹豫地给男友挂了电话，告诉他，我们分手了，我有了一个很喜欢的人，我等不及要告白了。

攻没有马上答应受的告白，却偷偷画下了他们正式认识那天，在阳光下向自己飞奔而来的受，在受生日时送给他，还给他一个浪漫的表白，对他说，第一次谈恋爱，多多关照。

热恋的日子是甜蜜的，高冷禁欲的攻谈起恋爱来段位高得吓人，明明他才是第一次，却屡屡搞得受才像是那个初恋的毛头小子。

可他们的性格太过迥异，一个爱玩，不想稳定，一个稳重，很有规划。攻给了受太多的包容，包容了他拿自己去做赌注，包容了他自由散漫的爱情观。

可当攻撞破受被前男友报复设计，差点和别人滚到了一起时，这一次他不想再包容了。攻没有决绝地提出分手，而是温柔又残忍地告诉受，喜欢过你我很庆幸，然后头也不回地离开了受。

受对感情向来洒脱，奉行着开心至上的原则，合则聚不合则散，可这一次他却没办法做到潇洒放手了。受追到了香港，死缠烂打，委曲求全，求攻原谅。

其实这不过是攻的一场欲擒故纵，他要受吃够了教训，从今往后不敢再犯。可当受差点遭遇危险，攻终究还是心软认输了，而受也明白了爱不应该只图自己痛快。他们都不是完人，但他们总会为了对方成为更好的自己。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.受在喜欢上攻的时候是有男朋友的，是在向攻告白的前一刻才提出分手的。
2.受之前比较花心，是个颜控，男女不忌。
3.受被前男友设计下药，但是和小鸭子并没有发生什么。
【中推】一步踏错，幸福终身 by马鹿君

富二代霸道总裁大野狼攻（秦羿）X又美又浪创一代总裁受（舒沐之）
先do后爱、短篇、小肉饼、豪车

短小精悍的一枚小肉饼，一天一夜里发生的乌龙搞出真爱的故事，车速很快，肉蛮香的，互相误会对方是小鸭子的心理描写很逗。

攻受都是金融圈里的大佬，仰慕对方已久，但都没有见过对方。本约好了第二天见面，进行某个合作项目的启动仪式，结果第一天晚上受喝醉了，误闯了攻的房间。

两人都以为对方是送给自己的“见面礼”，所以二话不说干脆开干。

受又甜又辣，能放浪会撒娇，在床/上可劲地会撩，攻说他不行，他就坐上去自己动，看看到底是谁不行！攻就是电动小马达，一夜七次，你想怎么干他就能怎么干。

两个人棋逢对手，两人越干越爽，心想干脆包下对方好了。结果第二天才知道闹了个大乌龙，但两个人也不矫情，看对了眼就干脆大方承认，最后在酒会上当着所有人面宣布在一起。
【中推】临时起意 by布恬

幼稚迟钝金主攻（杭罙）✖️通透温顺受（林乔）
暗恋成真、包养转真爱、生子、带球跑、伪白月光、直掰弯、短篇、有、首发**

挺套路的一枚小甜饼or小肉饼，开篇车速还蛮快的，最后有段孕期play。攻是低情商傻憨憨，受通透乖顺，两人互动还蛮萌的。

受家里条件很好，但和亲爹总是不对付，于是离家出走，在会所打工遇见了醉酒的攻。

多年前攻曾经救过受，自那以后受就喜欢上了攻，所以在攻提出包养后，受当然欢天喜地地答应了。

攻这个傻憨憨，吹着牛说自己搞男人有经验，其实连往哪里捅都不知道，还得受教他怎么**，怎么干自己。事后受还乖乖巧巧地哄傻憨憨说，你技术很好，我很喜欢。傻憨憨就脸红心跳误以为自己活真得超好！

攻第一次搞男人，没想到这么刺激，于是越搞越上头，两人就开始了没羞没躁点亮攻家地图的“日”常生活。

傻憨憨情商超低超幼稚，搞完了也不给清理，还堵着不让流出来！于是受就成功怀上了。但是受一直误会攻心有白月光，自己不过是个替代品，得知自己怀孕后，一直瞒着不告诉攻。

后来攻好友回国，攻的态度又加深了受的误会，于是受主动搬出了攻家。攻气鼓鼓地到处找受，却撞见受和受父在一起，误会受找了新的金主爸爸，对受出言侮辱，结果自然被受父按在地上摩擦，教他怎么做人了。

傻憨憨攻终于幡然醒悟，开始追妻，讨岳父欢心的苦逼生活。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.好友不是白月光，攻对好友只是依赖，好友和攻弟弟是副cp。

2.攻之前搞过女人。

【中推】趋光 by刘水水

温柔糙汉厨师攻（任宽）✖️天真盲人按摩师美少年受（韭儿）
直掰弯、种田文、暗恋成真、受追攻、攻宠受、有、首发长佩

这位太太一贯擅长的平凡小人物的故事，充满了温馨的市井气，结局非常都市童话，整体酸酸甜甜。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是盲人按摩店里的按摩师，从小出生在红灯区，母亲早逝，父亲不明，儿时因为意外导致失明，后来被母亲临终托付给了小姐妹，就一直在按摩店里工作。

攻是刚到这个街区开了饭店的糙汉小老板，偶然在送外卖的路上看到受被混混欺负就帮了受一把。

从那以后受就成了攻散养的小奶猫，攻会每天投喂受，带受骑摩托兜风，护着受不让他被人欺负。受乖巧软乎，总会甜甜地叫攻“宽哥”，身上像是安了小雷达，攻一出现就能马上感知到。

受平静无波的生活里，攻是那颗荡起涟漪的石子，他心思简单，别人对他的好一点一滴他都记在心里，攻渐渐就成了受心里最特殊的那个人，但眼盲的自卑作祟，受迟迟不敢捅破这层窗户纸。

攻对受起初觉得受羸弱又倔强，激发了他的保护欲，把受当作弟弟一样照顾，但受对他越来越依赖，甚至会因为他而失控，他既高兴也惶恐。

攻瞒着受去相了一次亲，受得知了这个消息，害怕攻会离开自己，捅破了窗户纸，向攻丢了一记直球。

攻理不清自己的感情，只能躲着受不敢见受，恰好此时，攻被人诬陷关进了警局。而受父找到了受，为了弥补，小心翼翼地接近受，在受逐渐对他放下心防后，向受提出带他离开，去治好眼睛。

受想要平等地与攻开始一段感情，在确认攻平安后，跟着受父离开了。等攻出来后，误会受是为了救他牺牲了自己，自责不已，悔不当初。

受父看不惯这个女婿，就故意由着攻误会，阻挠两人间的联系，让攻饱受内心折磨。

受动了手术，重见光明，迫不及待地跑回去找攻，两个人这才解开误会，确定了彼此的心意。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻之前交过女朋友，中途也相过亲。

2.受小时候因为意外失明，最后动了手术治好了。

【中推】鸿毛 by三千

?温柔弟弟alpha攻（魏知白）✖️风流渣渣诱omaga受（魏瑾）
?ABO、AO配、渣受翻车、骨科、强/制爱、生子、产/奶、有、首发**

设定还蛮带劲的，渣受被攻篡位，潇洒转身找了另一根几/把，又被攻追回来强制爱，但是整体写得欠了点味道，甜度稍欠，虐点不够扎心窝子，转折点比较生硬，abo的设定也近似于无。

受是集团少爷，风流花心，非常欠/操的那种。攻是受爹在外面搞的私生子，隐名埋姓跟着受当助理。

受是只吃窝边草的兔子，当然要把攻这个小助理顺带勾搭到了床上去，当作随身携带的人肉按/摩棒了。

攻借机篡位，夺了受的位子，还想要圈养受。受潇洒转身，换了另一根几/把，没日没夜厮混在一起。

攻追上了门把受绑回家，开始强/制爱，攻床下温柔贴心，床上强力打/桩机，翻着花样搞大了受的肚子。

受又来了次带球跑，攻又把受追了回来。受最终服从于本能爱上了攻，从良当了贤惠小娇妻。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.受不洁，身边人就没断过，和攻在炮/友期间也找过别人，从攻身边跑走后，和一大学生同居了一段时间。

2.车速快，孕期play、产/奶play。【中推】你的黑料比本人可爱 by毛球球

高冷腹黑人气演员攻（戚逐）✖️率直沙雕黑红流量受（江影）
甜宠、搞笑、沙雕、小甜饼、娱乐圈、年上、首发长佩

《你的表情包比本人好看》的系列文，也是非常沙雕非常好笑，人设很好玩，但是感情线处理得没有表情包那本好。

就是两个拿着竹马竹马的剧本，走着水火不容的路子，然后暗戳戳撒糖的沙雕故事，在加上娱乐圈的设定，还有论坛体的粉丝留言，总之就是欢乐满满。【中推】浪漫事故 by一枝发发

暴躁强势老男人金主攻（郑峪章）✖️温柔人妻演员受（安明知）
包养转真爱、娱乐圈、伪七年之痒、双向暗恋、有、首发长佩

应该算是披着一点点古早狗血皮的甜宠文。受爱攻的时候，攻觉得是在包养，等攻认真起来了，受又觉得他们只是单纯的包养关系，一直在误会与错过，也一直在明里暗里互宠。

虽然设定很狗血，但文风比较舒缓慢热的，并没有很大的波浪起伏，开篇比较有趣，后期稍微有一点点平淡。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

19岁那年，受还是戏剧学院的学生，签了经济公司，却一直不温不火，于是被经济公司设计，送上了攻的床。

年轻的受懵懂天真，并不知道是经济公司的龌龊，以为攻只是无意走错了房间。只是遥遥相望的一眼，成熟英俊的攻就叫受沉沦了，一晌贪欢。

攻把受当作一个合心意的小东西，倒也用心地追求过一阵子，情窦初开的受哪里抵抗得了老男人的糖衣炮弹，彻底地一头栽了进去。

起初的日子像是浸在蜜罐子里，也给了受好似身处热恋期的错觉。直到两人爆发争执，攻口不择言地说出，是受先爬了他的床。受这才明白，原来自己以为的亲密关系不过是一场见不得光的包养关系。

受认清了事实，却舍不得离开攻，所以他努力摆正自己的位置，收起自己的感情锋芒，学会做一个温顺懂事的情人。

而攻也是在这场争吵中才明白一直以来是自己误会了受，开始认真地对待与受的这段关系。

受体质特殊，身体中有两副生殖系统，意外地怀上了孩子，生下孩子后受在美国遭遇车祸，丧失了关于孩子的记忆。

因为受孕期的情绪一直很不稳定，攻害怕告诉受实情后，会再次引起受的焦虑不安，于是始终对孩子的生母语焉不详。受因此误会攻有了心爱的女人，并且一起孕育了孩子，从此这个孩子成了受解不开的心结。

两人就这么看似平静地走过了一个又一个的春秋，5年里攻易燃易爆，儿子爱哭爱闹，还有一个和攻一个模子刻出来的女儿，受就是最好的调和剂。

所有人都看得出他们是在相爱，可当局者迷，在一次次的误会与错过中慢慢陷入死局。始终没有解开的心结像是一颗随时可能引爆的定时炸弹，终于在受误会攻找了别人后，砰地炸了。

受对攻提出了分开，躲了起来，但随后受在拍戏间隙遭遇意外，得到消息的攻匆匆赶来，在荒郊野岭的山洞里，羞于说爱的两人终于把话说开。

他们又有了新的宝宝，无需婚姻这层束缚，他们永远处于热恋，日子有随时制造的浪漫，也有岁月静好的绵长。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年上，年龄差12岁。

2.受身体有点特殊，但不是**！可以揣崽。

3.攻结过婚，跟前妻有一个孩子。两个孩子戏份很多。
【中推】被继承的遗产 by远上白云间

风流花心傲娇上将攻（泽维尔）✖️清冷高傲美人受（言雨春）
年下、强强、架空、**、生子、追夫火葬场、豪车

看到这位知名作者就知道了吧，可以张嘴大口吃/肉啦！

说是肉/文，这篇不像普通肉/文，需要在肉里挖剧情。开篇的铺垫就写得非常走心，故事线也很流畅，感情线也不逊色，虐攻追夫虽然老套，但是好看啊！

最爱还没搞/上，欲拒还迎，相互拉锯的那个阶段，搞上了之后就是花样百出地开/车了，反正你能想到的花样他都有，你想不到的花样他还有。

一开始觉得双/性+大/奶，这不等于看bg吗，结果意外触发萌点，还挺香的。就是这个作者的肉对我来说，还是太直白露骨了一些。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.双不洁，攻之前超风流，受也嫁过人，生过小孩。

2.受**、巨/乳，平时会用白布把胸部缠起来。

3.年下，年龄差8岁。

4.故事背景是在被外星人侵略后的地球，战争还在继续，百废待兴，战争和一些星际都只是背景，关键还是谈恋爱开车。

5.攻是混血儿，名字是外国人名，但只有三个字勉强可以当作不是外国人名吧。

6.文风有一点点译制腔。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是联邦最年轻的上将，战绩彪炳，风流花心，情/人无数。受是攻远方叔叔的妻子，叔叔过世后，依照联邦法律受和女儿没有继承权，而要由攻来继承所有的遗产。

受是双/性人，当年为了逃避入军营为/妓，设计嫁给了叔叔，但叔叔很快感染了病毒，常年卧病不起，所以这么多年叔叔的家业都是受在一手打理。

受不甘心多年的心血被个陌生人据为己有，打算让女儿嫁给攻，但是攻并不买账，反而对他这个叔母更感兴趣。两人像是在玩猫鼠游戏，你来我往，攻一逗受就炸毛。

在仆从的劝说下，受想通了，决定干脆从了攻，然后借/种生个孩子，指不定哪天攻就战死沙场，他的儿子就能名正言顺地继承家产了。

在这场纠缠中，他们都动了心，可当攻买了戒指，签好结婚协议，打算向受求婚时，却得知了受最初的计划。

愤怒的小狼狗狠狠把受翻来覆去干了个爽，然后再甩下狠话，上了战场。受在攻离开后才迟钝地发现尽管一再告诫自己不能动心，但他早已爱上了攻。

在攻离开的半年里，受递交了那张结婚协议，成为了攻的合法妻子，并为了得到话语权，替**人平权，全力地扩展事业版图，并成为了市长。

攻从战场平安归来后，受努力追夫，攻像个幼稚的小孩，变扭地不相信受的真心，又经不住受的勾引，干了一次又一次，醋坛子发作起来更是没完没了，受身边的每个人都要醋一遍。

后来因为外星人入侵，攻负伤差点成为丧尸，受在最后时刻也不愿意离开，攻这才确认了受的真心。最后战争结束，两个人也有了自己的小宝宝。

【中推】放不下 by不认路的扛尸人

控制欲旺盛的温柔总裁攻（耿介/耿慕先）✖️温顺抑郁症小可怜受（南津）
包养转真爱、年上、破镜重圆、双向救赎、短篇、首发长佩非v

相爱容易相处难，性格迥异的两人明明深爱着彼此，却始终没有找到合适的拥抱方式，像是两只刺猬，相互拥抱时会将对方刺得鲜血淋漓，可失去了对方，他们却也失去了活下去的勇气，好在最终他们还是找到了合适的相处方式。

过程有一些激烈，有一些伤感，有一些无望，结尾却有无限的温柔与希望，让人看到时也会跟着会心一笑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是孤儿院里长大的孤儿，为了给从小一起长大的姐姐筹集医药费，阴差阳错爬了攻的床。

攻是豪门里的长孙，起初只把受当作一个合心意的小玩意儿，被古板的爷爷发现后也动过拿钱将受打发走的念头。

但姐姐最终没能救回来，受悲痛欲绝，得了很严重的应激性精神障碍，根本离不开攻。恰逢此时攻的爷爷过世，两个孤独的灵魂凑在了一起，往后十年，都没有放开过彼此的手。

攻放弃身份，脱离家族，独自创业，打拼出了一番事业，给了受一个温暖的家，将受捧在手心里温柔眷养。他们相濡以沫，叫人艳羡，生活本该一点点变好，但受的病却再次复发了，受开始焦虑，失眠，厌食，甚至试图自杀。

受的心理医生看出两人感情的症结所在，攻对受的控制欲太强，把受当作不懂事的孩子一样照顾，凡事都事无巨细地替受安排好，受在这段关系里感受不到平等的爱意，他惴惴不安，唯恐有一天自己治好了病，攻就会将他丢下，他努力迎合着攻的掌控欲，却让自己变得越来越糟。

在受又一次自杀未遂后，攻决定听从心理医生的劝告，和受分手。可说是要放手，攻却每晚守都会在受的楼下，时刻盯着受的一举一动，受也察觉了攻对自己的监视，这样的攻反而令他安心，他竭力让自己看起来活得很好。

攻意识到了自己过度的掌控欲，试着放手，受却在脱离攻的视线后，变得焦虑不安，精神恍惚，差点吞下了过量的安眠药。

在一起会伤，不在一起会死，他们像是陷入了死局。因为一场意外，攻向受坦白自己的爱意，不是受离不开自己，而是自己离不开受，受终于解开了长久以来的心结。

他们重新开始恋爱，也找到了最合适的相处方式，余生还长。
【中推】怀火 by音爆弹/月半丁

表面温柔绿茶实际偏执疯逼alpha攻（谢悉）✖️清冷痴情隐忍美人omaga受（方洗雨）
ABO、AO恋、竹马竹马、救赎、有、首发**、微博、爱发电

短小精悍的狗血小短篇，开篇真的很酸爽，两个深爱的人的爱而不得，虐得超酸爽！

攻表面温文尔雅，内心疯得一批，思维模式和正常人完全不一样，很多行为极有可能造成不适。但是！看偏执疯/逼又有病又会搞，不刺激吗？不香吗？

受是高岭之花大美人，对外清冷禁欲，对攻温柔痴情，啧啧啧，太好搞了！讲真！换个思路！出现个腹黑强势忠犬小狼狗解救下被绿茶攻吊了九年，爱得无望又卑微的清冷大美人，我也超可的！让疯/逼的绿茶攻哭死！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻和受是一起长大的竹马竹马，受对外是高岭之花清冷大美人，对攻则是一往情深，痴情非常。

受在16岁那年第一次向攻表白，他以为他们可以一起甜蜜地度过第一个发：情期，攻却温和地拒绝了他。攻在那七天的发/情期里温柔地陪伴他，也残忍地一次次为他注射抑制剂，往后年年如此。

受对攻说了九年的“喜欢你”，攻始终不愿意跨越朋友的界限，却懂得如何将受绑在身边，让受离不开自己。受一次次放下尊严，试探，勾/引，可无动于衷的攻，让他觉得自己不过是个滑稽的跳梁小丑。

攻的温柔永远带着残忍的底色，哪怕受任性地提出结婚，攻也会欣然应允，但结婚也不过是换一种名分相处，他们永远都不会像情侣那样拥抱、接吻、做/爱。

其实攻患有遗传性的腺体缺陷，9岁那年攻就亲眼目睹了Alpha父亲因为这个病，失去理智杀死了omaga父亲。

是受将攻从鲜血淋漓的现场带了出来，温柔地陪伴他度过每一夜的梦魇，攻依赖受，眷慕受，渴望与受相守，可偏偏攻在14岁分化成了Alpha，攻害怕重蹈覆辙，害怕自己有一天会伤害受，所以宁可保持着朋友的关系。

攻每一天都活在欲/望与理智的拉锯战中，他渴望拥抱受，亲吻受，和受做/爱，却要克制和受见面的频率，在每一次见面前为自己注射强效的抑制剂，来抵抗受突如其来的亲呢。他渴望将受关起来，藏起来，让受只属于他自己，但是理智却让他没有将这一切付诸实施。

攻也试过离开受，可是离开了受，他连最基本的理智也不复存在，受是他理智的砝码，他不能没有受。

但在受眼中，攻的若即若离让他痛苦不堪，受在婚前请了长假，瞒着攻飞往了国外散心。受的不告而别，让攻脑中理智的那根弦轰然崩断。

攻派人查到了受的消息，匆匆飞到国外，他注射错了抑制剂，在见到受的那一刻，攻没能控制住翻涌的信息素，彻底标记了受。

在那场激烈的性/爱中，受察觉了攻的反常，一再逼问下，攻终于坦白了所有，受这才明白攻长久以来的挣扎与痛苦，他们解开了心结，在亲友的祝福下走进婚礼的殿堂。

为了确保受的安全，攻做了监测自卫素数值的颈环，甘愿为自己套上缰绳，接受受的驯化，他们慢慢尝试像普通情侣一样拥抱、接吻，日子似乎在一点点变好，然而突如其来的孩子再次打破了平静。

对受疯狂的占有欲让攻无法喜欢上孩子，他欺骗受是害怕孩子遗传腺体的缺陷，劝受放弃这个孩子，受却看穿了攻的谎言，两人大吵一架，受提出分开冷静一段时间。

在分开的三天里，攻被理智与情感不断撕扯，陷入癫狂，他害怕自己会伤害受，将自己用铁链锁起，一遍遍催眠、洗脑自己，努力让自己去爱上那个孩子。

受在三天后发现了被折磨得惨不忍睹的攻，受心疼不已，决定如攻所愿，放弃那个孩子。

好在未来的方向是好的，他们找到了治疗腺体缺陷的办法，攻顺利接受了手术，治愈了腺体缺陷，在阳光明媚的日子里，他们携手踏上了回家路。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻受始终都只有彼此。

2.攻是真的绿茶，整整吊了受九年。

3.攻是真的神经病，心理挺病态的，但是为了受一直在努力克制。

4.攻对受的占有欲非常强，强到不愿意受孕育一个属于他们的孩子，最后受舍不得攻折磨自己，吃药流掉了孩子。【中推】横刀夺爱 by远上白云间

?傲娇坏脾气霸道小狼狗攻（顾景玉）✖️温润人妻舔狗受（陆宿）
?ntr、双/性、三观不正、狗血、年下、肉饼、首发海棠

远上白云间太太的新书，又到了大口吃/肉的时间了！这次是挖表弟墙角的偷/情故事，肉当然还是占比很大，但是刨除肉，还是个很完整的故事，剧情稍微老套了一点，偷/情的刺激感也稍显不足。

攻一开始有点不讨喜，脾气超烂，器/大/活/还不好，恨得人分分钟想要甩手给他个追妻火葬场，后期动心了就挺可爱的，嘴硬心软的害羞小傲娇，一边说受真骚，一边被受勾得耳根红红，鸡/儿/梆/硬。

受就是超级馋/攻的身子，特别主动勾人，镜子/play啊，裸/体/围/裙啊，情/趣/玩/具啊，餐桌/paly啊，带攻开发各种新花样！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

因为受的双/性体质，受父与受母闹了离婚，丢下母子两人离开，受母因此陷入癫狂，住进了疗养院。年幼的受只能寄人篱下，寄居在舅舅家中。舅舅一家待受并不好，受在谩骂轻视和忙不完的家务中度过了他的少年时代。

18岁那年，受和舅舅一家出门旅行，无意中救了溺水的攻，英俊的少年就这样走进了受的心里，可骄纵任性的表弟却将救人的功劳据为己有，并因此很快和攻交往了。

受想过离开，放弃对攻的感情，考上好一点的大学，找一份好一点工作，去过属于自己的平淡生活，但是表弟却在高考前故意害受高烧不退，发挥失常，与畅想的未来失之交臂，于是夹杂着报复的心理，趁着表弟出国留学的空档，受爬上了攻的床。

攻是豪门的小少爷，自小家风严谨，家教森严。在醉酒后稀里糊涂地被受勾/引，和受滚到了一起，起初攻鄙夷受不知廉耻，又气恼自己禁不住诱/惑，把所有的坏脾气都撒在受身上，把受当作泄/欲的工具，从来不会顾及受的感受。

两人约好了只在表弟出国期间保持关系，一旦表弟回国就断得干干净净。受爱惨了攻，但从不敢奢望能与攻拥有未来，哪怕攻器/大/活/烂脾气还烂，也甘之如饴。

受把每一次性/爱都偷偷录像，截图保存，报复性地发给身在国外的表弟，又与表弟虚与委蛇，假意帮表弟盯着攻，揪出出/轨/对/象。

攻对受的身体越来越食髓知味，也慢慢发现了受并不是自己想象的那个样子，悄然动了心。攻听说了受晦涩暗淡的童年，在受母亲过世时陪伴在受身边，尽管还是嘴硬说着不那么好听的话，受却听出了攻暗藏的温柔，感受到了难得的慰藉。

过往的真相逐渐揭开，攻慢慢看清了表弟的真面目，打算等表弟回国就和他分手，而表弟找了私家侦探，查出了受就是攻出/轨的对象，一怒之下飞回了国，当着攻的面甩了受一巴掌。攻将受护在身后，与表弟摊牌，干脆利落地分了手。

为了补偿当年的救命之恩，攻变扭地问受想要什么谢礼，受向攻讨要了一次约会。他们像普通情侣一样，在电影院中偷偷接吻，在家里抵死缠绵，度过了完美又浪漫的一天。可第二天攻打算向受表白，受却留下一张纸条，离开了攻的世界。

一别三年，受在一座小镇开了一间民宿，过上了平淡闲适的生活，意外遇见了攻的朋友，得知这三年来攻一直都在找他。攻知道受的下落后，也匆匆从国外赶来。

攻不再是当初那个青涩莽撞的少年，变得成熟稳重，他们解开了心结，坦白了爱意，正式走到了一起。

受不再是孑然一身，有了深爱的丈夫，有了一对伶俐的双胞胎，也拥有了渴望已久的家。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻的正牌男友是受的表弟，两人只亲过和互/撸过。

2.攻受都是彼此的第一次。

【中推】延迟就诊 by反舌鸟

脑回路清奇蛇精病攻（周齐/周挽越）✖️温柔老好人受（顾迟）
师生恋（家教）、破镜重圆、年下、首发长配

没有波澜起伏的剧情，就是些细细碎碎的小日常，文笔诙谐，过去与现在穿插，很好玩的一篇破镜重圆文。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是豪门的私生子，认祖归宗回到豪门，爹不疼妈不爱，只有个哥哥还愿意管他。攻做事向来不按常理出牌，搞得攻哥哥十分头疼，机缘巧合下，请了受来做攻的家教。

攻脑回路清奇，狗嘴吐不出象牙，每每都在挨揍边缘疯狂试探。不仅如此，攻还是个脑补帝，硬生生从蛛丝马迹，脑补出受喜欢自己的结论，然后疯狂暗示受快点向自己表白。

受是个很温柔的人，总是尽力去给予他的善意，平日别人请他帮忙从来不会拒绝，有空时还会去特殊学校做志愿者。活在自己世界里的攻我行我素，只在乎自己的规则和想法，并不太好相处，但柔软的受还是觉察出了攻的孤独与可爱。

可两人刚陷入热恋不久，攻却突然告知受他要出国了，最后的分手宣言还是在国外通过邮件告知的。

一别几年，再次重逢是在酒店大堂。因堂姐所托，受帮忙从堂姐的奇葩前夫那里接回外甥，被堂姐前夫当作冤大头，无耻勒索。

攻从天而降，误会是受约了鸭子，质疑受找鸭子的眼光太差，一通骚操作气跑了堂姐前夫，还顺带约受到房间叙旧，叙着叙着就叙到了床上，一通天雷勾地火。

这回攻又像是牟足了劲，撒娇、卖萌、装可怜，无所不用其极地死缠不放，受也一直没有放下攻，几番挣扎，最后还是只能缴械投降。

两人插科打诨地过着日子，攻总爱把受有身孕这个梗挂在嘴边，并在攻哥哥和朋友面前得意洋洋地炫耀，惹得受每每都想让攻成为自己的“已故前男友”。

受从不敢去想未来，害怕某天攻又会突然消失，而这样的受又让攻很没安全感，两人陷入了争吵、和好、争吵、和好的死循环。

其实当年攻突然提出要出国，是误会了受真正喜欢的是另一个学长，只是把自己当作了替身。明明受连那个学长的长相没认清，攻就给自己脑补了一出替身情人的狗血戏码。而多年后再次追求受，则是委屈巴巴地想自己应该能接受被当作第二顺位了。

在攻哥哥的助攻下，误会终于解开，前路依旧坎坷，还有很多问题在等着他们一一解决，但晃晃悠悠，总在归家。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：攻受都只有彼此。【中推】惑乡之人 by不存在的荷德森

傻憨憨高富帅攻（梁颉）✖️心机醋精美人受（汪楚良）
年下、伪双替身文、伪炮友转真爱、双初恋成真、有豪车、首发**

挺有意思的伪双替身文，插科打诨的调调，全程都挺欢乐的。前期傻憨憨被心机美人疯狂套路，后期傻憨憨智商上线，反套路了一波，你来我往，来回折腾，挺有趣的。

两人都是顶着张风流多情的脸，偏偏都是纯情的老房子，遇到了彼此才算是一朝着火，一发不可收拾。攻超绝，在遇到受之前囤了满柜子的飞/机/杯，受发现的时候差点以为是进了情趣商店，哈哈哈哈哈哈哈。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻和受曾是年少时短暂的玩伴，也是彼此没有捅破窗户纸的初恋。受有个双胞胎哥哥，攻搞混了两人的名字，一直对着受叫哥哥的名字。

分开多年，受成了攻心中念念不忘的白月光，十几年了都放心里惦记着。多年后重逢，两人喝醉了酒稀里糊涂就滚床/上了。

攻傻乎乎把受当作替身，又误会了受心中也有人，也只不过是把自己当作了替身。而受早就明白自己是当了自己的替身，偏偏戏瘾发作，还扮上了瘾。

两人一拍即合，维持了3年的炮/友关系。受在攻面前维持着温顺纯良娇羞小白兔的人设，套路层出不穷，吊着攻每次只做一次。攻早在这打/炮的三年里爱上了受，只是还拧巴着不甘心就此放弃心中的白月光。

受看破不说破，和自己较劲，也和攻较劲，耍着心机，继续一步步把攻往坑里套路，让攻看出他这个炮/友好像动了心，让攻误会自己要和糟老头子搞权/色交易。

攻这个傻憨憨被受一骗一个准，果然乱吃飞醋，气急败坏地逮着受干了又干，攻终于别别扭扭地坦白了自己的喜欢，受得偿所愿，正想和攻坦白事情的来龙去脉。

可攻自己硬生生脑补了一出受和亲哥虐恋情深，爱而不得，还为亲哥养儿子的戏码，及时喊停了受的坦白，与真相擦肩而过。

两人正式搞起了对象，受也不装什么楚楚可怜、唯唯诺诺、娇娇羞羞的人妻人设了，彻底放飞自我，又甜又浪，让攻越看越喜欢。

不过攻很快看到了受的户口本，傻憨憨脑子难得灵光一回，想明白了整件事情。傻憨憨也腹黑了一把，压下要把受干/死在床上的心思，随着受回了老家。受给攻看小时候的照片，他也继续傻乎乎地当作没认出来，可把受气得个半死。

趁着夜黑风高，两人重温旧梦，真/枪/实/弹地在当年的草垛里来了一发，攻彻底清算了旧账，把受翻来覆去地折腾，受这才知道自己原来早就翻车了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

·三十几岁的汪林应该是这样的，没有大富大贵，没有叱咤风云，没有大闹天宫的魄力跟野心，但也没有变成庸俗的无趣的人。【中推】白色猫相簿 by月半丁/音爆弹

?温柔善良画手攻（姜贤）✖️傲娇醋精小猫妖受（白绣/曲奇）
?志怪、先婚后爱、小甜饼

很萌的一发小甜饼，猫奴绝对会被甜得牙疼。小猫妖变成人形还有毛茸茸的耳朵和尾巴真的超戳萌点！

攻是个死宅画手，生活简单，只有画画和撸猫。因为是家里最不受宠的孩子，他习惯了隐忍，也习惯了与人保持距离，把所有的温柔都留给了猫咪。

在父母的撮合，攻无奈和受结了婚，没想到受看似乖乖巧巧，性格却特别差，不仅仅总在攻工作时捣乱，动不动就闹脾气，还经常欺负攻养的小白猫。攻忍无可忍，和受提出离婚，并打包了行李，准备搬出去。受又急又委屈，咻一下变成了一只小橘猫。

原来受是攻在三年前捡回家的第一只猫，当时小猫受了伤，躺在路边奄奄一息，善良的攻将小猫捡回了家，养得白白胖胖，可有一天小猫突然就不见了，没想到小猫竟然变成了人，还和自己结婚了。

受是看到小白猫住他以前的猫窝，吃他以前的猫粮，觉得小白猫就是勾引攻的狐狸精，醋劲大发，这才会乱找小白猫麻烦。

受的坏脾气放到了小猫身上，攻一下子就明白那些无理取闹是在吃醋。攻这个猫奴哭笑不得，觉得受这个小家伙真是又傲娇又可爱，受一不开心一肉掌拍他脸上，他也甘之如饴。受这只纯情小猫也格外好哄，攻只要啪唧一口亲猫嘴上，受就立刻呆若木猫，偃旗息鼓。

受在攻的引导下，慢慢学会收敛脾气，而小白猫的主动接近，更是成功收服了受这只傲娇炸毛小猫。一人一猫和一个半人半猫就这么开开心心地同处一个屋檐下了。
【中推】违章处理 by许半仙

痞帅酒吧老板攻（严㫰）✖️奶凶老干部交警受（夏知阳）
校园、都市、双向暗恋、破镜重圆、小甜饼、首发长佩

很甜很有趣的小甜饼，虽然是破镜重圆梗，但一点都不虐的，没有很波荡起伏的剧情，就是甜丝丝的细碎小日常，字里行间都是作者的小幽默，不经意就被逗笑了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

高中时代，受是尖子班的吊车尾，攻是放牛班的排头兵，没有交集的两人因为一本书以及叫错的名字误打误撞相识。

攻是富二代，痞帅痞帅的，是个集打架，逃课，谈恋爱于一体的全能型选手。受则是乖乖牌，小兔子似的一逗就会张嘴咬一口，还一点不疼的那种。

两个少年情愫暗生，可还没来得及明白自己的心意，攻就出国留学了。隔着一个太平洋，两人的联系也从未断过，终于在某天，攻捅破了窗户纸，正式谈起了异国恋。

可惜好景不长，攻的父亲生意失败，攻陷入前所未有的困境，而受的爷爷也在此时意外过世。受最伤心难过的时候，攻同样痛苦迷惘，无暇顾及安慰受，这段异国恋就此无疾而终。

那几年攻在国外过得很苦，他要担负攻父的医药费，还有攒足学费生活费，他卖掉了所有值钱的东西，将全部钱都汇给了攻父，搬到了与老鼠作伴的贫民窟地下室，他要打了很多份工，一天只能睡三四个小时。

等攻终于熬过了最难的时候，回到国内，想要找回受，可试了所有的联系方式，都没能找到。好在他足够幸运，一次偶然的机会，成了一位小交警的受把罚单开到了攻头上，两人就这样意外地重逢了。

受心思单纯，没有那么多弯弯绕绕，与其纠结过去，倒不如珍惜眼前，重逢后两个人心照不宣地日常撒糖，一股子恋爱的酸臭味，在一起后更是要让人甜出糖尿病。

攻被受吃得死死的桥段也非常好玩。一大早两人血气方刚的，激/情一点就着，可受觉得白日宣/淫很不好，于是规定晚上十点再开始床/上运动，顺手定了个闹钟。结果转头去了浴室，发现攻前一晚洗完澡忘记拖地，受就气呼呼地说，夜间活动延后一小时，先把地拖干净了再说。【中推】小后娘 by 月半丁/音爆弹

年上腹黑成熟继子攻（秦雪逢）✖️机灵怂软小后娘受（雀眠）
古风、小妈文、小甜饼、先do后爱、有、首发长佩、微博

非典型性小妈文学，全程无狗血无虐心，每每觉得哎呀，要虐了要虐了，结果下一秒又给甜回来了。可可爱爱的睡前小甜饼。

攻父得了重病，听信了江湖术士的话，买了受冲喜。受父贪财，大哥重病，为了给大哥治病，受只能嫁了过去。谁知成亲当晚，攻父就翘了辫子，红事变成了白事。

刻薄的管家视受为扫把星，在吃穿用度上苛待受，攻发现后顺势帮了一把，也顺便把这个软软傻傻怂怂的小后娘给拐到了床上。

攻因为早早开始操持家业，个性成熟沉稳，但一对上受，就无赖极了，床上更是完全不做人，把受吃得死死的。

起初攻只把受当作一个可有可无的小玩具，谁知受不仅床上的滋味好极了，让他食髓知味。有时机灵有时怂软的性子更是有趣极了，攻不知不觉就动了心。

攻带着受远离管束众多的老宅，到山庄度假，山中十日，两人荒淫无度，快活似神仙。攻盘算着谈下一笔大生意后就给受一个名分，受却念着兄长要给他赎身的事情，盘算着该如何赎身。

结果攻出门在外，遭遇暗算，昏迷不醒，管家要拿受治罪，说受克死攻父，勾引了攻，现在又用巫蛊之术，毒害了攻。事关攻的安危，受也顾不得那么多，难得硬气了一回，正面刚了管家一次，及时给攻请了名医，治好了攻。

攻醒来后，受向攻坦白了一切，两人心意相通，攻一份休书代父休妻，又一份聘书，将受八抬大轿，明媒正娶，大宴十日，让小后娘名正言顺地成了他的小娘子。

霸道总裁攻（钟灏）✖️天然小美人受（奚田）
先do后爱、生子、甜饼、伪替身、攻宠受、女装梗、有、首发微博

攻的表弟是个不学无术的纨绔二代，因为惹到了麻烦，想讨攻欢心让攻帮自己解决，就琢磨出个馊主意，找了个人送上攻的床，送的人就是小美人受。

攻有个单恋多年的白月光，除此以外就是个洁身自好的霸道总裁，没想到一朝喝醉了酒，就这么被自家表弟给坑了。第二天酒醒，攻把闯祸精表弟拎来训了一顿，让他安排将受送走。

可几个月后，表弟又惹了麻烦，被攻直接扭送到了国外，临别前表弟给攻留了个惊喜——怀了孕的受。

受是个孤儿，十二岁被养母收养，十九岁养母得了重病，为了筹集医药费，受迷迷糊糊答应了攻表弟。后来养母没能救回来，受还意外发现自己有了孩子。

攻起初冷硬地要受打胎，可架不住受软软的恳求，最终还是妥协了。攻和受约法三章，孩子可以留下，但是生下以后攻只负责孩子成年前的生活费，孩子与攻的家族不会再有瓜葛，

就这样攻和受开始了一个屋檐下的生活，受个性活泼开朗，又有点天然小迷糊，攻一开始还能冷冷淡淡的，慢慢就真香打脸了。

受知道攻心中有个和自己很像的白月光，也谨记攻表弟的警告，一再提醒自己不能够动心，但其实也早就在日常的点点滴滴中沦陷了。

两人都不是矫情的人，一发直球，捅/破窗户纸，然后就甜甜甜地在一起啦。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1. 受是个超级大甜甜，天然得不行，每次见到攻都会甜甜地叫攻先生。

2.攻有个暗恋6年的白月光，但是攻很拎得清，从来没有把受当成白月光的替身。

3.白月光也没有什么戏份，只有一咪咪回忆杀，白月光利用攻假扮情人，逃避大佬，结果又和大佬携手远走，留下攻黯然神伤。

【中推】当个坏人 by一粒小药片

?贫嘴别扭深情攻（应薄川）✖️嘴硬心软炸毛受（李三七）
?伪情敌变情人、救赎、有、首发长佩

甜虐甜虐的，但没有特别戳中我的点，很短小，可以当作睡前的一枚小甜饼。

受是孤儿，从小被养母收养，养母对受并不好，尤其在养母有了自己的孩子后，更是苛待受。竹马哥哥总会适时出现，给予受温柔，成了受彼时生命里的一束光。

攻是豪门的独子，因为一些缘故，在高中时代去了小城市读书，认识了受和竹马。竹马不是什么好人，奉行着利益至上的原则，一方面吊着受，一方面又努力抱上攻的大腿。

受这个小傻子还把攻当作情敌，和攻很不对付，一见着面，不是吵架就是打架。

后来，受追逐着竹马的脚步来到大城市，为了身体不好的竹马，走上了学医的道路，又在竹马开车撞了人之后，替竹马顶了罪。

竹马抱上了攻这条大腿，与攻做了利益交换，成了攻的男友，受在竹马这里失去了利用价值，竹马于是对受弃若敝履。

因为替竹马顶罪，受无数次被受害人家属敲诈勒索，事情甚至闹到了学校，受被学校开除了学籍。

故事的开篇就是受自暴自弃地想做个坏人，可是看到不小心被自己点着的垃圾桶，又忍不住把火扑灭了。因为损坏公共财产受被抓进了警局，受想找竹马来保释自己，来的人却是攻。

攻其实早就喜欢上受了，只是没看清自己的心思，幼稚地用欺负受来吸引受的注意力，渴死嘴硬心软，又忍不住暗戳戳对受好。

两人一次次因为巧合遇见，在吵吵闹闹中，攻看到了受的无助和脆弱，也看清了自己的心动。攻是个直球boy，喜欢就不会遮遮掩掩，大大方方地说出来。

攻知道过去竹马给受灌输了“喜欢一个人就该为他付出”的思想，他告诉受那是不对的，你重新跟我学好不好。攻一点点把受拉出了泥塘，陪着受解决了车祸的事情，帮助受重新回到了校园。

在两人关系逐渐升温时，竹马又回头来挽留受，在两人之间制造误会。攻有些患得患失，在听到睡着的受口中喊出竹马的名字后，难过地决定放手。

受是个很拎得清的人，一旦理清自己的心意，就干脆地和竹马撇清关系，经历了一点点小波折后，两人就甜甜蜜蜜地开滚床单啦。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：攻和竹马交往过一段时间，不过只是利益交换，在理清自己的心意后，攻就和竹马分手了。

腹黑邪神攻（游邪）✖️身娇体弱书生受（容沅瑾）
先婚后爱、暗恋成真、古风、玄幻、有豪车、首发长佩、**

四万字的睡前小故事，车速很快，剧情紧凑，开篇攻半路劫亲偷天换日那个桥段非常惊艳，后续会稍微平淡了一些。

不过这个故事结局不能细想，要是想到受生生世世都只有百年命数，攻要一次又一次找到他，送别他，再孤寂百年，等他，寻他，反复循环，这么想想能虐死。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受性格温软，自幼体弱，为了却身患重病的母亲的一桩心事，经人说媒，受迎娶了邻村屠夫家的哑女，可谁知攻在半道神不知鬼不觉地玩了一出偷梁换柱，换掉了哑女，自己穿上一身喜服坐上了喜轿。

攻本是天地间的一缕游魂，因缘际会得了仙人指点，得以位列仙班，被众人尊称为邪神。

攻受两人曾有过一段因缘际会，受年幼时跌落山崖，被攻所救，攻将自己的一缕灵识封入乌木珠中，用乌木珠庇护受平安。

而后，受救过一只受伤的白狐，将它养在身边，日日相伴，攻借了那白狐的眼睛，渐渐对受生了情愫，攻化身过街边的小贩，枝头的雀儿，临街的书生……可迟钝的受都不曾发觉。

成婚当夜，揭开了盖头，受这才发觉新娘并非媒人口中那般貌若无盐，反而美若天仙。攻坦白了自己的男儿身，又编造了一通凄惨身世，惹得受怜爱不已。

婚后两人琴瑟和谐，可受母亲病逝，遵照母亲遗愿，受带着攻投靠了舅父，入城考取功名。可堂兄见色起意，竟想染/指攻，攻一怒之下，险些杀了堂兄，所幸受及时赶到阻止。

受早猜出攻并非凡人，攻便向受道出了前尘往事，两人携手隐居。可早年落下病根，受本就命数不长，攻以心头血为受续命，受温声阻止，并与攻许下生生世世之约。

又过数年，受难抵病痛折磨，终是撒手人寰，攻悲痛欲绝，流下一滴血泪，落在受眼角，化作了一颗朱砂痣。

画面一转，堂上说书人正讲着这邪神与书生的故事，台下这一世转世投胎成了丞相府小公子的受与攻再度重逢。时隔百年，攻终于又等来了他的爱人。

“只要是你，不论多久，生生世世……我总会认得。”

温柔糙汉攻（赵绥）✖️自卑怯懦受（温瑜）
ABO、AO配、先do后爱、先婚后爱、救赎、有豪车、首发**

依旧是刘水水太太擅长的市井爱情，加上了ABO的设定，飙车路上的双向救赎，两个孤独灵魂的相互取暖。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻雨夜里捡到了发/情期的受，受像颗棉花糖，柔软甜腻，可怜兮兮地不断粘着攻求/欢，攻一时心软，体贴地给了受临时标记。

受是孤儿，之前遇人不淑，遇到了一个不折不扣渣男，受以为他们在恋爱，可在渣男眼里受只是个可有可无的床/伴。他不断地贬低受羞辱受，给了受永久标记，又在受怀孕后，要求受接受清除标记的手术，打掉孩子，并且抛弃了受。

攻将受捡回了家，温柔地陪伴受度过了漫长的发/情期。疯狂的十四天后，受怀孕了，意外降临的孩子让攻开心不已。因为责任，也因为心疼受，攻向受求婚，并带着受去领了证。

因为上一段感情的影响，受自卑敏感，缺乏安全感，攻体贴温柔，事事以受为先，尊重他，包容他，是真真切切把受放在心尖上宠着护着。受的小脾气被一点点宠了出来，开始学会冲着攻撒娇，软软地叫攻先生。

因为攻前妻的出现，受再次陷入自我贬低的沼泽，好不容易伸出的触角又缩了回去，攻则误会受是后悔和自己在一起了。

一点点小波折过去，两人心意互通，攻给予了受终身标记，告诉受，感情一事不是施舍，是爱与被爱。受有了宠他爱他的人，也有了恃宠而骄的资本。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻此前有过一段婚姻，是家人包办的，与前妻并没有太深的感情，前妻性格强势，两人在婚后步调难以一致，不久就分开了，前妻不会作妖。

2.受之前被渣男永久标记过，也有过孩子。

3.受会叫攻先生，老公。

4.车速很快，几乎章章见肉，有孕/期paly。

匪寨头子义兄攻（何凛）✖️白切黑教书先生受（叶卿之）
古风、扮猪吃老虎、伪骨科、短篇、首发晋江

很流畅的一篇，剧情紧凑，起承转合都很漂亮，白切黑太好吃了，如果能再写长一点点就好了。

攻是水寨寨主的义子，寨中人劫富济贫，是一帮义士。老寨主临死前，告知攻自己有一个亲生子，老寨主过世后，攻遵从他的遗愿找到了受。

受是小镇书院的教书先生，生性怯懦胆小，动不动就委屈巴巴哭嘤嘤，攻看着好笑，又觉着可爱，将受迎回了寨中，扶持他做了寨主，自己则忠心耿耿地当起了二当家。

朝夕相伴，攻对受动了心，在一次醉酒后攻差点吻上了受的唇，被受发觉了他的心意，攻干脆也不藏着掖着，大方地追求，只是总不得其法。

其他帮派寻衅挑事，攻遭到暗算，身负重伤，命悬一线，受衣不解带地照顾，对着昏迷的攻松了口，若攻能醒来，一切都应他。攻没有错过受的这句话，两人就这样走到了一起。

受渐渐全面接掌水寨，攻失去了实权，受将攻支到城里设宴款待其他帮派的长老，也就在此时，官兵围剿了水寨。

攻被官兵拿下，这才知道受并非什么怂蛋的教书先生，也不是老寨主的亲生子，他是帝王身边的鹰爪，为了清剿匪患，才潜入虎穴，蛰伏两年。过往的浓情蜜意，此刻都成了刻骨深仇，攻恨透了受，立誓要生啖受的血肉。

其实受早在这两年里看清水寨这帮绿林并非恶人，软了心肠，才精心布了局，看似毁了水寨，其实是救了所有人。

受派了手下将攻从牢中救出，留下了一句“生生世世不负相见”。攻辗转从他人口中拼凑出了事情的真相，悔不当初，可却没有丝毫寻找受的线索。

故事的最后，他们在小镇的书院重逢，过往的誓言都不作数，这一次他们只是寻常的教书先生和仗剑江湖的侠客。

前阴翳疯狗后稳重克制弟弟攻（宋星阑）✖️自卑敏感哥哥受（宋谨）
骨科、年下、强/制爱、失忆梗、傻子梗、有豪车、首发**

来来来，狗血女孩看过来，不要错过这盆骨科狗血强/制爱，前期酸爽可口，弟弟又渣又疯逼，中期是傻傻的粘人小甜狗，后期恢复记忆，变得沉稳克制，有点苏。不过还是有一丢丢缺点，部分剧情转折略生硬，火葬场也不够酸爽。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻受的父亲风流花心，不断出/轨，母亲一气之下与父亲离了婚，带着受离开，留下了四岁的攻。

之后的日子，兄弟俩过得都很不好，受日夜承受母亲的怨气与指责，变得自卑怯懦，攻遭受父亲的家/暴与虐待，变得冷血扭曲。

受十八岁那年，母亲重病过世，受被接回了父亲身边。十几年未见，攻早不是当初那个爱粘着受的奶团子，变成了阴翳冷酷的少年，他将多年的恨意转嫁到受的身上，一再对受恶言相向，还拿受的性/向嘲讽羞辱。

受试图修补两人的关系，在攻生日时精心准备了礼物，攻却将那些礼物剪碎，还附上受与男人接吻的照片来要挟恶心受。

受开始对攻避之而不及，暑假里搬回原先的老房子，上了大学后更是杜绝了与攻见面的可能，可这些并没能阻止攻犯病。在攻十八岁的生日当晚，攻喝醉了酒闯入了受的家里，彻底地强/暴了受。

往后攻一次又一次不顾场合地给予受粗/暴的性/爱，受被逼到了绝路，试图割腕自杀，也试图用拙劣的演技，骗取攻的信任，将刀子捅入攻的胸口。

这段强/制的关系本该随着攻的出国告终，攻却在临行前，将两人的性/爱视频摆到受的面前，威胁他如果他谈了恋爱就将视频发给他的男友。三年里，受因此一直活在战战兢兢的梦魇中。

受在野外测绘，摔伤了腿，无法在测绘行业继续走下去，于是受搬去了乡下，准备跨专业考研。乡间日子平静闲适，受养了一只橘猫，平日里种种田，看看书，一天就过去了，可攻的突然出现再一次打破了这份平静。

攻回国后，在高速上出了事故，失去了记忆，摔坏了脑子。阴鸷暴戾的少年变成了傻乎乎的小甜狗，满心满眼只有受这个哥哥。

受无法释怀过往，可到底还是心软留下了攻。小甜狗攻傻气又真诚，不厌其烦地一次次对着受说喜欢他，也全身心地信赖受，依赖受，受慢慢被这份纯粹打动，接纳了攻。

可好景不长，为了救河中的小猫，攻失足摔入河中，醒来后恢复了记忆，重新变回了那个冷硬强势的人。

像是做了一场短暂的美梦，又被突然拽入了噩梦中，受痛苦，奔溃，想逃，可攻再一次不拒绝地入侵他的生活，只是这一次，攻没有了最初的疯狂，也没有了后来的傻气，他霸道强势，却也冷静克制。

曾经偏执疯狂的伤害是真真切切存在的，但攻也努力在花时间一点点弥补，修复。他将受纳入自己的羽翼，给了受一个安全温暖的家，在受遇到危险时挺身相救，将受写成自己的保险受益人，在自己的身上烙印下属于受的纹身……

攻的转变一点点融化了受的心，受最终还是放下了那些不堪的过往，选择再给攻一个机会。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻前期非常疯批，是真的一次次强/暴受，还疯到差点开车撞受的朋友。

2.攻之前交过不少女朋友。

3.受大学时代有过一个男朋友，但是不到两个月就分开了。

温柔深情成熟霸总攻（魏栩安）✖️咋咋唬唬傻白甜受（沈流闯）
穿书、婚后恋爱、小甜饼、攻宠受、有、首发**

开篇比较沙雕，后面慢慢故事就比较细水流长了，篇幅不长，可以当个睡前小甜饼。

受穿进了被自己吐槽过的傻黄甜里，痛失引以为傲，二十多年未尝败绩的大/丁/丁，喜获身娇体弱小美受必不可少的“那秀气的一根”。

不光如此，还得到了一位热衷于床/上运动和土味情话霸总老公攻，第一天穿越就亲身经历了不可言说的痛。

受为了保住菊/花，开始各种闹腾。先是卖了床头柜里那好似批发来的成堆安/全/套，又下单了让男人/痿的药，结果自己中了招，躺在床上浑身动弹不得。受被攻按在浴缸好一番折腾，食髓知味发现床/上运动也并非不可取，夫夫✖️/生活逐渐走向大和谐。

受梦见自己的原身因为熬夜猝死，知道自己回不到原来的世界，于是随遇而安地决定留在这个世界。日子细水流长地过，受脑回路清奇，总能搞出这样那样的小乐子，让攻原本乏善可陈的生活变得生机勃勃。

攻和受的原身其实是契约结婚，没有感情基础，攻不但早就发现新婚小娇妻换了人，还对受的灵魂一见钟情了，于是一直宠着、惯着受的闹腾。

最后两人把话说开，甜蜜幸福地在书中继续生活下去啦。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.受在原来的世界有过炮/友，不过之前都是做1。

2.攻和受的原身第一次是酒后乱/性。

高冷精英哥哥攻（林北砚）✖️心机小狐狸弟弟受（苏怀安）
骨科、破镜重圆、受追攻、有、首发**

篇幅很短，整体还不错看的一本兄弟骨科，细节不太能深究，破镜到重圆的部分，哥哥的情感转折也有点突兀。不过心机小狐狸受还挺好磕的，层出不穷的小心思全用在套路哥哥身上了，重逢后一口一个“林总”膈应攻，还蛮爽的！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻与受是同父异母的兄弟。攻父出轨女秘书，有了受，在攻母过世后，迫不及待娶了女秘书，受也因此一道进了攻家的门。

受生来就有心脏病，受母对他疏于关心，他很早就懂得了，与其将自己的紧急联系人设为母亲，还不如设为120。他是个缺爱的孩子，也格外渴望庇护，他假装乖巧地粘着攻，想要让攻成为他在这个家里的保护伞。

因为上一辈的恩怨，起初攻并不待见受，可是乖乖软软的奶团子总是跟在他身后，一口一个“哥哥”，即使攻知道受是在卖乖，可是心还是被叫软了。

受又十分懂得顺竿子往上爬，借机拿自己的病和不愉快的童年经历卖惨，攻最终放下了芥蒂，接纳了受。

兄友弟恭的关系下，有暗潮涌动，受渴望得到更多的爱，尤其是在看到攻的炮友在厕所为攻纾解，在激烈的心跳声中，受明白了自己对攻的感情。受不动声色地一步步勾引，成功爬上了攻的床。

在这段背德的关系里，攻以为自己很快就会腻了，没想到自己却深深沦陷了进去。受在生日时许下愿望，希望攻能吻他，攻实现了他的生日愿望，一次次亲了受。

他们的恋情被攻父撞破，攻和攻父彻底撕破了脸，攻撒谎是为了报复才和受搞在了一起，攻父要他与受断了关系，也要将他送出国。

攻害怕受年纪太小，分不清喜欢和依赖，于是放弃了这段感情，答应攻父，登上了飞往美国的航班。在最后的那通电话里，攻对受说了狠话，说自己腻了，说一切到此为止。盛夏的恋曲至此戛然而止。

一别十年，攻在国外有了一番作为，打算回国发展，受在国内也已经成了小有名气的建筑设计师。听到受的消息后，攻后悔了当年的决定，要到了联系方式，打算重新追回受。

可受早不是当年那个会跟在他身后软软叫他“哥哥”的奶团子了，受长成了沉稳的成年男人，会客套疏离地叫他“林总”，能云淡风轻地聊工作，聊行业，像是从未有过那些肌肤相亲的过往。

攻第一次追人就屡屡碰壁，受喝醉了酒，好不容易软在他怀里叫他哥哥，和他一夜云雨，攻以为能有所突破，结果受第二天起来就翻脸不认人，说不过就是酒后乱性打个炮，让攻别放心上。

当年攻离开后，受拿着攒了好久的奖学金，买了飞往美国的机票，却在机场接到了攻那通决绝的电话，受在回程的飞机上心脏骤停，一落地就被救护车送往医院抢救。

攻以为的对他好，换来的却是敏感脆弱的少年被迫长大。可受的心里从来没有放下过攻，那些拒绝其实都只是想要让攻更加积极主动，想要进一步确定攻对他的感情。

走走停停，兜兜转转，越过十年的光景，最后他们还是回到了彼此身边。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年上，年龄差2岁。

2.攻之前有过炮友，有一段炮友给攻口的描写。

3.受在大学时代有过几个男朋友，都没做过。

前渣后深情忠犬攻（慕谦）✖️洒脱理智强受（邵礼）
破镜重圆、直掰弯、追妻火葬场、强强、双高富帅、有、首发**、长佩、作者微博有txt

“渣攻绿强受，被强受抢了小情人，后来幡然醒悟，追妻火葬场没成功，受和别人好了，过了两年，攻为爱苦守，洗心革面，再遇到已经和别人分手的受，破镜重圆，he。受特别A有性格，敢爱敢恨，一点都不墨迹，这样的人设真的看得太痛快了，一点也不委曲求全，不喜欢就撤，还心动就办他。”

谢谢万965小可爱的安利，剧情真的超对味，几乎全程虐攻，火葬场太爽了，超爱这种事后幡然醒悟，结果为时已晚的戏码(๑>◡<๑)

但是作者的文笔还稍显青涩，没有很好地撑起这个故事，部分情节设置有一丢丢奇怪，总觉得还差一口气，有一些细节（小三和渣攻为什么会戴对戒？）后文也没交代清楚，收尾也略有些潦草，部分断句有一点奇怪。（捂脸，我觉得攻的名字好受，受的名字好攻，看文全程都有种错乱感。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻受都是京城的富二代，攻是圈中的大众情人，风流浪/荡，对受一见钟情，见/色起意，开始死缠烂打，受是个直男，不留情面地拒绝了攻。

攻在情场上未尝败绩，受的态度更是激起了他的征服欲，攻向好友们大放阙词，要将受追到手后，再狠狠甩了受。

攻花样频出，受到底招架不住攻的软磨硬泡，慢慢软了态度，又因为一场意外，受对攻开始改观，渐渐松了口，答应和攻在一起。

两人浓情蜜意了几个月，受彻底动心沦陷，攻却觉得腻烦了，也不肯好聚好散，作死地在国外搞了其他男人，还将床/照发到受的手机上，再紧跟上一句Sueprise！

哪怕再心痛难当，受也冷静克制地将所有伤心都藏了起来，假装若无其事地接受了攻提的分手，没有如攻所愿，纠缠不放。

受本就想就此算了，只当是自己认人不清，结果发现原来攻早在自己眼皮子底下就出了轨，自己还被蒙在鼓里，傻傻地相信攻的托词，以为小三只是攻好友的表弟。

受不是什么被打掉牙往肚子里咽的主儿，快意恩仇才是他的人生信条，他与小三做了利益交换，将小三带去开/房，还特地让攻的好友通知攻。攻赶到酒店，受将攻按在地上痛殴，好好教了一番攻怎么做人。

两人彻底撕破了脸，本该老死不相往来，可是当攻看到受身边有了新的追求者后，琢磨出不对味，想要回头求复合。

这场感情中攻一直占据着主动权，他以为只要自己肯回头，只要自己肯放下姿态，受就一定会原谅他。可是攻三番两次地拉下脸求和，受都无动于衷。

攻在年幼时亲眼目睹过母亲出/轨，之后又眼睁睁看着母亲丢下他，和情夫离开，因此攻不相信爱情，也害怕亲密关系，等攻终于认识到了自己这次是真的栽了，悔不当初，想要挽回，可是为时已晚。

受身边有了新的人，是好友的表弟，也是曾经的学弟，两人曾在年少时有过一段前缘，虽然没有和攻在一起的激/情四射，但也有细水流长的浪漫。

两年里，攻活在悔恨的煎熬中，和家里闹翻，创立了和受有特殊意义的珠宝品牌，接受心理治疗，彻底改过自新。受与男友也因为距离和年龄和平分了手。

再次相见是在酒桌上，攻强压着内心汹涌的情绪，与受推杯换盏，没有丝毫逾矩。攻误会受与男友即将步入婚姻殿堂，暗自心伤，但还是礼貌地道上一句“恭喜”，受猜到攻的误会，也不多加解释。

两人一再遇见，受也看出了攻的改变，受内心深处其实也没有放下，他还小心留着曾经送给攻的手工胸针和当初的对戒。

攻在得知受早已分手后，借着酒劲迫不及待地找到受，让受再给他一次机会，受也不矫情，明白自己还留恋，就点头应允了。

他们回到了曾经一起携手走过的法国，在酒庄里，在众人的见证下，步入了婚姻的殿堂，往后余生，因有彼此，浪漫纷呈。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：洁控不要看，攻在和受交往期间和别人做过，受和新男友也做过。

醋缸小狼崽异族大王攻（初岚）✖️温润善良**受（夏希）
**、年下、先婚后爱、代嫁、互宠、甜饼、有豪车、首发海棠

远上太太未免太高产了吧，明明上一本还没完结多久，新书又又又完结了。看到熟悉的作者名就懂啦，又是大口吃肉的时间，不过比起以前的，这本肉会相对少一些。剧情虽然有点落入俗套，但是代嫁梗还是蛮香的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受的母妃是个不受宠的妃嫔，当时视**儿为不详，因此受一出生就被母妃藏了起来，偷偷养大，直到同胞妹妹意外过世，皇帝才发现了受的存在。

蛮族不断骚扰边境，为了换取一时的和平，皇帝决定下嫁公主和亲。听闻蛮族的大王是个貌丑野蛮的老叟，大公主不愿下嫁，不受宠的受就成了最佳的人选。

受嫁到了蛮族才发现蛮族大王并非什么貌丑粗鄙的老叟，而是个十二岁的孩子。十二岁的攻很喜欢受这位王后，爱粘着受让他教自己汉语，把最好的东西都送到受面前，夜里也要和受睡在一起。

为了收复旧地，攻带兵出征，一走就是几年。再次相见时，攻已经长成了高大的少年了，可没人教过攻房/中/术，攻不通人事，只傻乎乎地以为亲亲就能生孩子，每天缠着受要亲亲。

又过了两年，攻带着受到边境小城游玩，因为客栈客满，便借宿在了妓/馆，夜里攻听到奇怪的声响，好奇心起跑去观摩了一番，这才真正开了窍。回来立刻就把受吃干抹净，反复折腾。

开/了/荤的两人夜夜笙歌，受却迟迟没有受孕。受担心自己体质特殊，无法为攻开枝散叶，受身旁的婢女又起了心思，借机勾/引攻。受心酸难耐，还故作大方对攻说不妨收了婢女。

攻心里只有受一个，听受这么说气急了，干脆如了受所愿，纳了婢女娶了胡姬，还将受送去了神庙，不闻不问。受以为自己等同被打入冷宫，但其实攻当时是在与叔父争权，害怕受遭遇危险，才顺势将受送走。

等局势逐渐稳定，攻就在夜里偷偷来找受，受明白了攻的考虑，攻也明白了受的担忧，两人解开了心结。攻的计谋大获全胜，叔父落败，攻夺回了实权，受也有了身孕。

受的婢女不甘攻的冷落，在受的汤里下了滑胎药，受的义子识破婢女的歹毒心思，及时制止。事后，受心软求攻放过婢女，攻面上应了下来，暗地里还是不留情面地处置了婢女。

受的父王驾崩，夏朝式弱，攻打算借机攻打夏朝，拓展疆土，一统河山，受在母国与丈夫之间犹豫许久，最终还是决定顺其自然。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年下，年龄差5岁。

2.攻受都只有彼此，攻中间娶了妃嫔，但都是计谋的一环，都没有碰过。

3.受有一点圣母病，婢女害他差点滑胎，他还把自己母妃的遗物送给了婢女？？？

冷酷王爷攻✖️通透小瞎子受
古风、先/do/后爱、小甜饼、有、首发微博

受打从娘胎生下来就是个小瞎子，家境贫寒，12岁那年倒在路边差点冻死，被攻捡回了府中。

攻是王爷，杀伐决断，不是什么良善之辈，偶尔还是会做做善事，博个好名声，将受带回府中后，他转头就忘了这个小瞎子。

受在王府中的日子不好过，被丢到了柴房，五年里，被下人苛待欺凌。受从厨娘们的闲聊中得知攻好男色，于是傻乎乎地一番设计，成功爬上了攻的床，受如愿脱离了柴房，成了攻的“禁/脔”。

攻从一开始的不走心到慢慢对受上了心，受的要求他都会一一满足，别人一亲近受，他就要醋劲大发。受聪明通透，一早就看清了攻的心意，可是攻偏偏嘴硬，就是不愿意松口说爱。

丞相意图造反，绑了受打算策反受，谁知受就是不肯松口，攻及时赶到，却在门前迟迟不进门，直到受喊出绝不背叛攻，攻这才冲进门，救下了受，受早听出了攻停在门外的脚步声，顿时心口发冷。

事后，攻软了姿态对受百般温柔，受执着地要从攻这里得到一个答案，攻却要他等风波过去再说。受从管家那里得知了攻的艰难处境，到底还是心软了，又知晓了那日攻赶来营救他的始末，原谅了攻。

尘埃落定，攻与皇位失之交臂，被派驻到西北边境，攻带着受远离京城，为受寻来了名医，治好了受的眼疾，受也如愿从攻口中得到了一个“爱”字。

酷哥明星攻（叶淮轩）✖️温柔金主受（谢喻）
包/养转真爱、双向暗恋、娱乐圈、小甜饼、有、首发微博有txt

金主受包/养酷酷的小鲜肉，披着包/养皮的小甜文。

攻年少离家追逐梦想，入了演艺圈，一开始只是个不入流的伴舞。受是豪门二少，向来沉稳，却对攻一见钟情，拿着合约出现在练习室，对攻提出了包/养。

受是个合格的金/主，从不仗势欺人，给攻最好的资源和关系，在床/上也是任攻予取予求，包/养的关系持续了两年，攻从籍籍无名的十八线晋升为圈内顶流。

两人其实都是第一面就动了心的，可是那层窗户纸始终没挑破，攻担心受随时会对这段关系喊停，装作毫不在乎，受担心攻不愿意留在自己身边，也隐藏了真心。

因为攻的绯闻，两人发生争执，陷入冷战，受从经纪人那里得知攻的心意，于是找了青梅演了一出假订婚的戏码，逼着攻说出了真心话。

宠妻学霸攻（商子铭）✖️小可爱受（沈轲）
小甜饼、首发长佩非v

受爸爸在学生时代追过攻妈妈，受妈妈心眼小，严令禁止受和攻玩，可谁知十六岁的受和十九岁的攻第一次见面就互相一见钟情，然后暗戳戳偷摸摸背着大人们谈起了小恋爱。

很可爱的小甜饼辣，非常短小，短到完全不够看。很好玩的是受妈妈不让受叫攻哥哥，受很听话，之后一直叫老公。哈哈哈哈受妈妈太惨了。

撒娇小狼狗alpha攻（施晏）✖️内敛温柔上校omega受（施野）
ABO、AO配、互宠、甜文、有、首发长佩非v

强O弱A的设定很有趣，很甜很好玩的脑洞，看就对了。

这是一个不一样的ABO世界，Omega占据主导权，而Alpha稀少珍贵且被国家掌控。

攻是个小乞丐，自小无父无母，流浪在街头，在18岁那年，才被帝国发现。因为信息素等级很高，帝国将攻分配给了受。

受是帝国的上校，凭借自己的能力坐上了这个位置，但随之而来的是他遭到了帝国的忌惮。受接受了国家给他分配的alpha，打算生下一个孩子，让自己拥有软肋，重新取得上级信任。

受本计划好了等自己怀上孩子后，就与这位可有可无的丈夫离婚，没有想到对方会是个小了自己十岁的少年。

攻青涩懵懂，让人难以产生恶感，尤其是在亲密缠绵后，攻更是像极了一只乖巧粘人的大狗狗，叫受动了心。受给攻取了名字，安排好了学校，引导着攻一步步变得更自信更强大。

攻也没有辜负受，一步步成长，褪下了丑小鸭的外壳，显露出属于他的锋芒，不过只要回到受身边，攻还是那只乖顺的大狗狗。

当然大狗狗在床上那就是小狼狗了，上校先生也是管不住的。两人有了可爱的一儿一女，日子甜甜蜜蜜。

温柔宠妻攻（江淮心）✖️软糯甜香小傻子受（方沅真）
竹马竹马、小甜饼、互宠、有、首发**、微博@宴惟的老虎窝。

很甜很可爱的一篇，全是细碎的小日常。受超甜超软，超会撒娇，也超会哄攻，可爱死了。

攻受两家是世交，两人竹马竹马一起长大。受的父母因车祸意外过世，受也在车祸中受伤留下了后遗症，反应会慢一些，呆一些。

两人互生情愫，家中的长辈也都知晓，可攻爷爷便要逼着攻去相亲，受奶奶得知后气极了，不许受再和攻见面。

受这个小傻子哪里会听，继续偷偷摸摸地见他的情哥哥，两人就在大人眼皮子底下偷偷谈着小恋爱。

傻憨憨忠犬攻（陆北尧）✖️外冷内热美人受（戚析）
失忆梗、小甜饼、首发长佩

很好玩的睡前小甜饼，就是失忆傻憨憨攻把老婆当成第三者。被攻错认成真爱的那个名字的真实身份也让人暴跌眼镜，非常好笑！放心，不会有什么白月光、第三者。

很短小啦，建议不要看剧透直接看啦。

攻受相识与高中校园，受清冷不好接近，攻却一点也不怵，总是爱往受跟前挤，在高考前，暧昧的窗户被捅破，两人青涩美好地谈起了恋爱。

从校园到社会，攻一直宠着护着受，在遭遇车祸的瞬间，攻凭借本能，将受护在了身下。攻脑部受伤，记忆出现了错位，忘记了受是自己爱人，傻乎乎地以为自己的真爱还远在英国留学。

受害怕将过往一股脑儿灌输给攻，会造成记忆紊乱，只能由着攻继续误会，期待在朝夕相处中，攻能记起一切。

傻憨憨攻每天嘴里都念着那个不存在的爱人，误会受是自己出轨的第三者，总想着让受搬出去，面对受的色诱，也是坚决守身如玉！

可是攻又没办法控制身体本能，受一发号施令，他就会乖乖听话，受一难过，他就会心疼。

最后攻当然想起了全部的过往，也知道了自己常挂在嘴上的爱人究竟是谁，顿时风中凌乱。

温柔宠溺警察哥哥攻（陈与桓）✖️自卑可怜弟弟诱受（陈最一）
骨科、救赎、有豪车、首发**

非常文艺的一篇，细腻的心理描写占据非常大的篇幅，受的炙热与卑微，以及两人之间不能割舍的羁绊都写得挺好的，肉也炖得很香。但是个人觉得心理描写的篇幅有一点点过了，反而显得故事线偏弱了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻与受相差十岁。起初，父母听信了风水先生的话，以为生个属龙的孩子能带来好运，生下了受之后，父母却从未善待过他。攻成了受唯一的依赖，也是最亲的亲人。

父母生意失败后，一家四口过上了颠沛流离的躲债生活，父母趁着攻去高考的空档，将年仅9岁的受卖给了人贩子。攻得知真相，为了找回受，他放弃高考，进入了警校。

皇天不负苦心人，两年后，警察破获了一起贩卖人口的案子，也终于找到了受。

11岁的受身上还套着攻的宽大校服，那是他被迫离家时唯一带走的东西。因为长期遭受的折磨，受的精神状态很差，经过长期的治疗后，才慢慢恢复了神志，认出了攻。

曾经天真浪漫的小孩，变得异常敏感脆弱，受很依赖攻，一刻都不愿意和攻分开，又患得患失，害怕自己不听话，攻会不要自己。攻只能将受揣在身边，一起上学一起放学。

这种依赖慢慢变了质，受在15岁那年意识到自己爱上了攻，在16岁拿了攻的衬衫自/慰，在18岁那年爬上了攻的床。攻明知不该跨越禁/忌，却不能控制自己沉沦。

他们相依相伴，早已离不开彼此。可受爱得卑微，从不敢奢望攻的回应。攻是个从不把爱挂在嘴边的人，却偷偷买好了房子，给了受一个真正的家。

沉稳温柔老男人医生攻（容川良）✖️甜软可爱研究生受（宋辞）
师生恋、暗恋成真、双医生、有、首发长佩

文案：

二十岁的心动和四十岁的心动有不同的分量。

他爱他成熟稳重事事周全，是他学医生涯最明亮的灯塔；他爱他年轻漂亮善解人意，是他带过最聪明也最得欢心的学生。

不对不该不能够，不甘不平不足以。

他们之间横跨十八年，明知荆棘、遥远伸手不可及，却按捺不下想靠近的心意。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

文案就特别叫我心动的一篇文，节奏温柔舒缓，文字很美，篇幅不长，稍稍有些慢热。

好喜欢这种灯塔型的老男人攻，平日里成熟稳重，人生导师，私底下谈起恋爱来又挺让人脸红心跳的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是医学界的大拿，受在分配导师时，误打误撞被调剂成了攻的研究生。

攻向来严苛，“凶”名在外，受起初也有点怕，乖乖跟着攻看诊，像个怂软的小包子，总冒着傻气。

受慢慢也看到了攻温柔的一面，攻会在他醉酒后，给他剥小橘子解酒，也会送他小蛋糕，会温柔地拍他的脑袋。

攻是受学医路上的一盏灯塔，受敬重攻，也悄然爱上了攻。可是受以为攻早结了婚，也怕有损攻的名声，于是按捺住那些不该有的心思，在毕业后，去了离攻最远的医院就职。

在攻的眼中，受是个讨人喜欢的小朋友，他总是忍不住多偏爱他一些，这些偏爱也慢慢成了心动。四十岁的心动与二十岁不同，要深思熟虑得多，可一旦下了决定，便无所顾忌。

攻生了病，受很担心，主动上门照顾，看到熟睡的攻，又忍不住偷偷吻了上去，哪知被攻发现，反客为主，压着受的脖子，亲得凶极了。

老房子着了火，噼里啪啦，一发不可收拾。温文尔雅的老男人私底下也爱没脸没皮地说骚话，逗得受脸红心跳，也会在诊室把受亲得五迷三道，然后被不小心闯入的倒霉学生瞧个正着。

攻向受求了婚，两人飞去了国外领证，受名正言顺成了师兄师姐们的小师娘。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.年上，年龄差18岁。

2.攻结过一次婚，前妻有一点点戏份，没有作妖。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

·容川良把他抱起放在桌子上，同他人生所有努力过的证明与奖励并列，然后亲了亲他的眼睫。

“你是我的玫瑰，也是我的勋章；勋章是证明，玫瑰是奖励……”

而宋辞是他为爱努力过的证明与奖励。

——有些爱情即便努力也得不到，小朋友是幸运的，他又何尝不是。

· 诸事周全并不容易。

明知荆棘、遥远伸手不可及，却按捺不下想靠近的心意。

· 他们之间有那么多不对不该不能，此时此刻难能相拥而眠，气氛甚佳不适合提起。

· 二十岁的心动和四十岁的心动有不一样的分量，少年一瞬动心只需要鼓足勇气，成熟男人的爱需要足量的思虑与瞻前顾后，跨出这一步理应想好所有的退路。

——他有能力处理任何差错，并非自负。

· 他以为是他对他心生敬畏。原来是他不可言说的甘甜眷恋，是他不情愿不相信不敢宣诸于口的烈烈私欲与蓬勃爱意。
【小推】热望 by Assensia/极川

理智淡漠恐同学霸攻（宋宗言）✖ 隐忍随性痴情受（闻邱）
校园、直掰弯、暗恋成真、受追攻

讲实话，这本攻和受的性格我都不是很喜欢，暗恋的酸涩也没有特别戳中我。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是个孤儿，七岁前辗转了三个寄养家庭，遭受过无数次打骂，后来被身为刑警的养父收养，这才安定了下来，当养父因公殉职，只留下了受，奶奶和养父的残疾女友三人相依为命。

受看似对什么都漫不经心，其实不过是他的保护色，他将孤独、伤痛都藏了起来，独自舔舐伤口。

攻家境殷实，学习和长相皆出色，是常年的年级第一，老师的宠儿，他和受曾是很好的朋友，同进同出，形影不离。

受其实早对攻动了心，可又意外得知了攻恐同，他不敢表露自己的喜欢，索性破罐子破摔，和另一个男生大张旗鼓地谈起恋爱，在学校轰动出柜。

攻因为过去听闻的一些事，只觉得同性恋是与艾滋病、出轨、**这些词挂钩的，又在初三时还被同班的男生近乎骚扰的追求过，对同性恋没有好印象。

自受出柜后，攻就开始疏远了受，受却依旧装作若无其事地拿热脸去贴冷屁股。

喜欢一个人，本就要接受永恒的失落。

暗恋太苦太涩，受在别人的生日会上，对着蛋糕暗自许愿，愿攻的目光独属于他，却也知道这不过是他的痴心妄想。在奶奶过世的夜晚，他拨不通攻的电话，得不到一句关心与安慰。他对着攻比出攻看不懂的手语，说请你快来爱我吧。

受到底没能忍住，在醉酒后失控地吻了攻，而攻也从过往相处的细枝末节，似是而非种种对话，得知了受的心意。

摊牌之后，受不再遮掩，他主动找攻背课文，制造相处机会，隔三差五地往攻的抽屉、帽子里丢酸奶、糖果和纸条，抄一些软绵绵又缠绵悱恻的情话给攻。

受之于攻其实也是特别的，攻做不到对受真的熟视无睹，哪怕在知道受的心意后。攻这座冰山慢慢融化出一道缝隙，他针对受的弱项，为受做了一份详细的计划表，隐秘地暗示受与自己考到同一所城市。

受因为要照顾养父的残疾女友，瞒着攻，报了本地的大学，攻却是最后一个得知这个消息的人，可在听说了受的身世后，攻到底还是妥协了，也答应了受，那就试一试吧。受长久的美梦终于成了真。

两人开始了异地恋，可距离带来了种种隔阂，攻迟回的短信，追求攻的女生，都会让受患得患失，没有安全感。而攻一次次地耐心安抚，甚至不远千里地飞到受的身边，告诉他，自己爱的一点也不比他少。

他们携手去旅行，在天地暮色的见证下光明正大地拥吻，往后遇到再多的艰难险阻、沉痛的聚散离合，想到此刻恐怕也觉得无所畏惧了吧。

喜欢一个人或许就是永无止境的发着低烧，难以抑制的热望，身心的失控与渴求。

我们知道遇到爱是走狗屎运，恋爱是麻烦成精，在一起便避免不了无休止的争吵和磋磨，但我们也知道

——爱情若能堪称伟大，再难捱照样开怀。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

扫雷：

1.受之前交往过一个男朋友，但是没有实质性的进展。

2.攻身边一直有个爱慕他的女生。【小推】小少爷 by魏丛良

金主攻（傅宰）✖️落魄小少爷受（徐满）
包养转真爱、短篇

小短篇，人设和故事相对有些单薄，不过肉hin香。

受本是自小锦衣玉食，不知人间疾苦，矜贵任性的小少爷，可一朝父亲落马入狱，母亲生了重病，顿时从云端跌落泥地。

当受被房东赶出出租屋，又筹不出母亲的医药费时，自称父亲朋友的男人开着黑色长宾利找到了他。受以为男人是来帮他的，乖乖跟着男人走了，却不想是父亲为了免除死刑，出卖了自己。

受被当作竞价的商品，而攻正是买下他初夜的金主。受从不信、害怕，最终却只能接受命运的安排，和攻酱酱酿酿了。

那夜之后，会所的人找到受，受拿到了一大笔钱当作母亲的医药费，也正式签下了合同，出卖了自己。

只是母亲的病急剧恶化，到底没能救过来。两个月后，受再次被挂牌竞拍，攻本不打算再次参与，却在出门时听到拍下受的中年男人打算在受身上玩**。攻到底没忍心，举报了那个男人，又高价和会所买下受的卖身契。

攻将受带回了家，宠溺地叫受“小少爷”，为受安排好大学，宠着他惯着他，慢慢将他的少爷脾气又养了回来。

受在攻身上找到了久违的心安，逐渐爱上了攻，哪怕是被圈养，也甘愿活在攻为他编织的牢笼之中。【小推】蛇夫座 by瞿如

温柔寡言酷哥攻（晏恂）✖️阳光开朗弟弟诱受（晏岑安）
骨科年上、小肉饼、暗恋成真、年龄差十岁 、短篇

挺简单俗套的一枚骨科小肉饼，弟弟阳光健气，但超勾人，还有段当着爹妈面勾哥哥逗哥哥的梗。哥哥就爱得沉默隐忍，但对弟弟也是真的宠，弟弟随口一句想结婚，他立刻买了戒指回来给弟弟套上。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻与受是同父异母的兄弟。攻父常年在外彩旗飘飘，攻母死后没多久就娶了受母。受母苛待打骂年幼的攻，攻长大后也与这个家渐行渐远。

受出生后喜欢极了攻这个哥哥，软乎乎的糯米团子总爱粘着哥哥，攻也并没有将对受母的恨意转嫁到受身上，任由受粘着自己。

上初中时，受撞见了攻在浴室自我疏解，发觉了自己对攻背德的欲望，受小心翼翼藏起自己的喜欢，不敢表露。

直到受18岁生日，遭到绑架，被人下药，攻将受救回。受在蓬勃的欲望中，主动勾引了攻，坦白了自己的心思，求攻快来爱他，攻从震惊到迷惘，最终遵从了身体的本能，与受一夜荒唐。

感情暴露的受也不再遮遮掩掩，大大方方地登堂入室，住进攻的公寓。少年人的感情直白而炙热，不知不觉中动摇了攻的心，让攻也沉沦进了这段背德的感情中。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

扫雷：攻之前有过炮友。【小推】春色入酒 by长烟

傻憨憨捕快攻（洛寻风）✖️轮椅美人庄主受（沈止玉）
古风、小甜饼、暗恋成真、双向暗恋、**梗、有

套路归套路，还是挺可爱的一枚古风小甜饼的。

攻本可以做个仗剑江湖，逍遥快意的大侠，但因为对受一见倾心，就入了衙门做了捕快。

受是山庄庄主，五年前被奸人毒害，虽保住了性命，却再也没能站起来。

两人相识相交三年，互相引为知己。谁知一朝受遭采花贼暗算中了**，攻恰好路过捡到了心上人，一时酒劲上头，搂着人就洞了房。

受醒来后，误以为是某个淫贼，一掌劈塌了床，扬言要将淫贼碎尸万段，攻瑟瑟发抖，啥心里默念，媳妇……有话好好说呀。

然后就是追追淫贼，治治腿，再掉掉马的鸡飞狗跳的日常，其实受也早对攻动了心，只是迟钝极了，不明白不愿让任何人亲近的自己为何早早就对攻破了例。【小推】软绵绵 by可爱澄

软绵绵哭嘤嘤兔子精攻（绵绵）✖️娇生惯养脾气贼大的傲娇小王爷受（孟祁然）
小甜饼、弱攻、哭包攻、1v1、有

一枚无脑小甜饼，超会撒娇动不动就哭嘤嘤的兔子精攻蛮逗蛮可爱的。有私设，兔子不秒射，超长超持久（摸背除外）！（?

受是娇生惯养、游手好闲的小王爷，因为成日闯祸，被皇帝丢出了京城游山玩水。

受路上无聊，听仆人说了兔子精与书生才子佳人的故事，于是一时兴起就逮了只兔子带回去养着。殊不知，这只兔子竟然是公的！

晚上兔子精幻化成了唇红齿白的少年郎，抱着受，委屈巴巴地说自己是来报恩的，还说受看了自己的身体，就要对自己负责。

兔子精攻超软超会撒娇，抱着受就叫夫君，一高兴就吧唧一下给受一个爱的亲亲。受变扭又傲娇，面上强装镇定，心里却喜滋滋的。

趁着醉酒，两人滚到了床上，攻成了美艳又纯情的小妖精，受一时不察，就为爱做了零。清纯兔子精一边做，还一边绵软羞涩地叫“夫君，你好厉害呀。”“夫君，你干得我好爽”。事后又一脸羞涩娇弱，啪啦啪啦掉眼泪，好似他才是被压的那一个，还理由充分地说，如果受干自己，那就是自己吸了受的阳气。

其实，早在多年前，还未化的攻差点被人抓走做了麻辣兔头，是受好心救下了攻，攻自此对受情根深种，发誓来日一定要以身相许。

鸡飞狗跳，吵吵闹闹中两人感情渐深，受求得了皇帝赐婚，举办了大婚，成功抱得了美人归。
【小推】傻儿子[重生] by魏丛良

儿控温柔老男人攻（季珅）✖️忧郁敏感混血美人受（季维安）
父子、年上、老男人攻、重生、有

虽然是重生的故事，但一点没有重生的酸爽金手指，前半部分时间线稍微有些混乱，最后恶人全灭的桥段也稍微有点潦草。不过攻受在一起后当个小肉饼看还蛮香的。play很多，堪比小凰文，比如塞个**，让受含着去上课啊，温泉play，汉服女装play啊（哔—————）。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻是地方首屈一指的富商，年轻时被现在的妻子设计下了迷药，被迫奉子成婚。

攻与受母则是婚后在异国的一段露水情缘。受出生后一直跟着受母四处辗转，因为自小被受母当作拖油瓶一般对待，受活得怯懦敏感，谨小慎微。直到受十三岁，被受母丢给了攻，这才第一次见到了自己的生父。

受其实在此之前已经活了两世，两世都不得善终。

第一世受是攻捡回家的一只小白狗，攻的爷爷不希望攻玩物丧志，活活打死了受。

第二世与这一世一样，受是攻的私生子，来到攻身边后，遭到攻妻子和孩子的排挤欺凌，受爱上了攻，又间接害死了攻，自己也被陷害入狱，最终自杀而死。

自九岁起，受便会零星地梦见前两世的片段，受母以为受精神出了问题，为他找了心理医生，可心理医生却以治疗为借口猥亵年幼的受。

攻对这个身世坎坷的小儿子，很是心疼，极为宠溺。受在攻的溺爱中，慢慢变得开朗爱笑起来，也又一次爱上了自己的父亲，受害怕这份情绪终将不可控制，于是主动提出进行催眠治疗，来忘记那些前世的梦境，并在治疗后提出独居，主动疏远了攻。

但这一世与前一世的轨迹不完全重叠，攻终究还是受不了妻子的经营算计，和妻子离了婚，并搬去和受同住。

两人同居两年，攻在受的日记本里，得知了受隐秘的感情，也恍然明白，自己对受的感情也早已超越了父子之情，攻主动戳破了窗户纸，吻住了受。

最终恶人都又了恶报，攻和受过上没羞没躁没得下限的“日”常生活。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：
1. 受13岁梦见和攻doi，第一次梦遗。两人在一起时是15岁，doi是17岁。
2.攻最后瞒着受，拿受的精子找了代孕，生下了小包子。
3.受上一世撞见过攻和妻子doi。
4.攻的大儿子也对小美人受有欲望，还拿受的日记本威胁受，要上受。

【小推】嗲嗲 作者：脆皮碰碰鸭

大型撒娇嗲精怪攻（方沃/方知行）✖️硬朗娇小警/察受（赵显）
受宠攻、哭包攻、小甜饼、年下、娱乐圈、暗恋成真、有、首发**

很短的一枚甜饼，哭嘤嘤的嗲精撒娇精哭包攻其实是个人狠话不多、一干五不在话下的反差萌影帝，整体反正就是大型撒糖现场，但是情节设置有点生硬，反差萌有点没写好。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

受是派出所的民警，攻是大四的学生。攻总是莫名奇妙被附近的混混盯上，也就总是到派出所报到，能哭又弱了吧唧的攻只有受才能哄好，没多久两人就谈上了对象。

攻就是大型撒娇精+嗲精+粘人精+哭包，反正哭多少床/上/射多少，还撒着娇要和受玩制/服play。

其实呢，攻是个豪门小少爷，8岁就出演了电影拿下了影帝，后来无心演艺事业，淡出了娱乐圈。在18岁那年攻在路上对当时还是交警的受一见钟情，所以四年里一直暗戳戳地筹备把受追到手。

然后一不小心受撞见攻抡着棒球棍，暴走一干五，双面娇攻在线掉马，夫夫小小地冷战了一场，又重新回归甜甜蜜蜜啦。

后续还有一点点娱乐圈梗，攻重新进了娱乐圈，一炮走红，还暗戳戳总在微博秀恩爱，被粉丝扒出自家哥哥对象竟然是警/察叔叔，粉丝疯狂爬墙。
【小推】黑鸢尾 by楚子介

霸道阴翳攻（戚渊）✖️软萌蛟人受（宋鸢）
重生、志怪、小甜饼、有、首发长佩

梗还蛮萌的，但是故事构架稍显不足，可以当一枚无脑的小甜饼。

受是大海里唯一的蛟人，刚刚成年想探出海面，就被跳海自杀的攻砸回了海底。攻英俊漂亮，受一见钟情，将攻带回了自己的贝壳，用自己的蛟珠守护着攻。

受守在攻身边十年，借着蛟珠看完了攻的一生，他开始不满足，渴望拥有鲜活的攻，于是他用蛟珠代替了攻的心脏，让攻得以重生。

蛟珠将攻带回了十八岁，受在上了岸后，转学和攻成了同桌。受又软又呆，整颗心都扑在攻身上，主动的追求让两人很快开启了一个屋檐下的日常。

攻生在豪门，豪门之中有太多龌蹉，父母早逝，叔父夺取了家产，又在攻被绑架后，不愿意向绑匪交付赎金，让攻差点被绑匪撕票，攻九死一生，才得以逃出生天。长大后，攻又遭到好友的利用与背叛，于是攻将内心封闭起来，冷漠地应对这个世界。

因为蛟珠的联系，攻能够听到受的心声，这只傻呼呼的蠢鱼就这样一点点温暖了攻，攻破了攻的心防。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻14岁时杀死了绑匪。

2.受哭的时候，眼泪会变成珍珠。

隐忍深情攻（蒋向仪）✖️狡黠小狐狸诱受（米南）
ABO、AO配、生子、竹马竹马、带球跑、双向暗恋、有自行车、首发微博

受生出来便被确诊了一种稀有的基因病，自小大病小病不断，受父母无力负担受的医疗费。

而攻体质特殊，只有和受这种体质的人才能孕育后代，于是攻父母向受父母伸出橄榄枝，攻一家负担受的医疗费，受在长大后和攻结婚。

两个小团子竹马竹马一起长大，攻大受五岁，是个温柔体贴的大哥哥，一直很照顾受，可是在十七岁时，攻开始莫名疏远受。

受气急败坏，又从蛛丝马迹中看出攻对自己的情谊，于是在十八岁生日那天偷偷跑到攻的学校找攻。攻那天恰好被迫发/情，两人就滚到了床上，你侬我侬的时候，攻却在受耳边喊了别人的名字。

受误会攻心有白月光，气得抹掉了自己来过的痕迹跑路了，谁知道一发中招怀孕了，受的体质不允许他流/产，受干脆瞒着父母，带球跑到了陌生的城市。

攻得知那晚是受之后，就跑来追妻了。狡黠的小狐狸受想方设法套路攻说出实情，并且作死地不断在翻车边缘徘徊，拿信息素诱导攻发/情，害得攻差点没控制住暴走，看到攻真的要提/枪上阵，又怂了，乖乖求饶，哥哥不行，哥哥不要，哥哥有宝宝了。

攻被这个小混球反复折腾，无奈之下，只能说出实情，原来是因为受的信息素该死的甜美，攻根本控制不住自己，一见到受就想把他干/死在床/上，所以才会刻意疏远，白月光什么也只是一场误会。

攻的工作性质也有一点点特殊，在经历了一点点小波折后，危机解除，两人开始甜甜蜜蜜地揣崽玩了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.攻有个搭档，信息素和受很相似，也明恋攻。攻和受激情一夜后，误会那晚是搭档，和搭档暧昧过一段时间。

2.有孕/期play。

温柔成熟总裁攻✖️变扭傲娇MB受
第一人称、先do后爱、包/养转真爱、救赎、有

受父酗酒家暴，受母在受15岁那年逃了，之后受父愈发变本加厉。在好友的帮助下，受逃离了原生家庭，为了学业和生计，只能卖/身赚钱。

开篇是受刚接待完一个秃头暴发户，拿着厚厚的小费，跑进酒店的电梯，遇见了攻，在攻冰冷的注视下，受慌乱不已，将钱撒了一地，攻将钱捡起还给了受。

而后，受接到了一个指名的订单，对方正是攻，攻温柔又强势，在床上干/得凶狠，又温柔地叫受“小兔子”，那是受第一次感受到高/潮。

第三面依旧是攻点了受，但这次他们没有**，攻带着身为建筑系高材生的受参观他亲手设计的房子，将他抱在怀里，用掌心捂暖受冰冷的脚。

攻的疼惜与纵容，让受在攻面前宣泄了过往所有的委屈，哭得昏天黑地，也让受彻底深陷喜欢的泥沼。

但是他们是恩客与MB，那样不美好的开始，让受纠结、彷徨、害怕，受想说服自己，并不是非攻不可，他试着和别的男人做/爱，可是只觉得索然无味。

受借酒消愁，喝得酩酊大醉，被计程车司机丢在雨夜里，攻将狼狈的受捡回了家，告诉受，之前是最后一次，从今往后，他不再是他的客人。

受不喜欢他们的开始，于是故事的最后，攻给了受一个全新的遇见。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

比较无脑的“霸道总裁爱上我”的套路，有点湾湾腔。攻的情感变化就非常霸总式，一见面就爱上，爱上了就疯狂宠。受也是，明明身经百战，还要纯洁地将初吻留给喜欢的人，又偏偏一不小心就被攻抢走了，然后遇到攻之后才第一次体会到床上的快乐，非常古早味，另外本该是高潮的肉/戏也是一笔带过。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

萌雷自鉴：

1.开篇就是受和秃头老男人的床/戏，也有一笔带过受之前的一些客人。

2.期间受为了确认对攻的感情，在酒吧和一个长得很像攻的人约过炮，没有写的很具体。

3.全文都没有人名。

傻直男alpha攻（季朗）✖️傲娇beta受（秦卿）
ABO、AB配、生子、直掰弯、双向暗恋、伪情敌变情人、婚后恋爱、失忆梗、有、首发**

这篇文的ABO设定有一点点鸡肋，不过作者也说了只是服务于生子，其实可以单纯看成一篇生子文。虽然有情敌变情人这个tag，不过更多的还是失忆后，攻重新爱上受的婚后恋爱。

受有一个青梅竹马的妹妹，也是大人们口中开玩笑的娃娃亲，妹妹在情窦初开后喜欢上了受。

在大学入学那天攻对妹妹一见钟情了，可妹妹满心满眼都是受这个竹马哥哥，攻自然把受看作了眼中钉肉中刺。

但是谁能想到，兜兜转转，大学毕业后，受进了律所，遭到职场性/骚扰，攻恰好碰到，替受解了围，也主动提出假装受的男朋友。

从假装男友到假结婚，其实是一个双向暗恋的故事，却像是一场婚后恋爱。两人甜甜蜜蜜，受有了宝宝，可谁知一场车祸，攻竟然忘记了他们在一起的那几年，记忆停留在他与受还是情敌的大三。

攻从不敢置信到慢慢接受，住在一个屋檐下，攻遵循着身体的本能，在受失眠时为他诗歌，与受相拥而眠。攻重新爱上了受，可是攻从来没有对受说过一个“爱”字，哪怕身体再亲密，受还是没有安全感。

误会接踵而至，当年攻为了和受结婚，放弃家族企业，自立门户创业，攻爷爷为了逼攻回家，制造攻与豪门小姐私下会面，即将联姻的假象，又派了攻继母游说受，让受主动离开。

受心中本就有疑窦，继母的一番话更是证实了他的想法。原来他在家里痛到昏迷的时候，攻是在和别的女人共进晚餐，原来他送给攻的袖扣，攻是落在了别的女人那里，原来攻重新定做的婚戒，也是给别的女人的。

受没有留下一句话就离开了，攻从国外赶回来，看到的却是空荡荡的房子。攻的记忆突如其来地恢复了，他去找爷爷摊牌，动用了关系，找到了受，也向受表明了爱意。

误会解开，攻斗垮了爷爷，宝宝也顺利降生啦。

温柔正牌学霸男友攻（林启风）/纯情酷哥年下小狼狗攻（年奕骁）/斯文败类腹黑邻居哥哥攻（郑清源）✖️跳脱可爱渣受（江一白）
校园、三观不正、1v3、有、首发长佩、**

梗还蛮好玩的，但是故事没写好。作为出轨文，不够刺激，缺乏张力，开篇还不错，后续的情节设置都有些生硬，情感转折也没写好。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

攻1是体贴温柔的学霸学长，受与攻1相识于一个可爱的乌龙，是受先主动倒追了攻，也很快摘下了这朵高岭之花。

可是受的热情向来来得快，去的也快，交往没多久，攻1的温柔成了无趣，受很快就腻烦了，想要寻求新的刺激。

打游戏时，受认识了攻2，攻2是高三的大男生，寡言酷guy。受觉得有趣，花式撩拨，纯情攻2把这段网恋当了真，要跑来学校找受奔现。受慌得一批，可推托无门只能答应。

谁知第一次见面就差点翻车，攻1和攻2在校园狭路相逢，攻1还给攻2带了路，一起等在了受的宿舍楼下。好在受临场机智应对，才把这事蒙混过了关。

攻2网络上是寡言酷哥，到了现实生活中却是只憨憨傻傻的纯情小狼狗，一个单纯的牵手都惹得受悸动不已，受就此毅然决然迈上了劈腿的道路。

受还有一位腹黑的邻家哥哥攻3，表面温柔懂事细心周到，背地里没少作弄受，给受留下了不小的童年阴影。

攻3学成归国，再次出现在受的生活里，两人都互相看不对眼，受记恨着攻3小时候的捉弄，攻3则看穿了受的水性扬花。

不过攻3很快就真香打脸了，忍不住亲了受，在氛围使然下，受接受了攻3的吻。而正当受与攻3卿卿我我的时候，翻车修罗场来了！

受失去了温柔的攻1，也失去了可爱的攻2，只剩下一个坏心眼的攻3。后悔无用，事到如今，受想干脆来个痛快，统统放弃，可是三个人都不肯放过受。

温柔攻1黑化，即使做炮友也要把受绑在身边，小狼狗攻2死皮赖脸，要受承认自己才是他的正牌男朋友，邻家哥哥攻3主意忒多，也是花样百出，让受防不胜防。

最后四人达成一致，既然都不放不下，那就各退一步，一起恋爱吧。