要是时光可以重来，我当初绝对不会选择和庄熠套近乎。
否则我也不用到现在还要忍受着庄熠多如牛毛的狗屁要求并且对着一大堆成人用品骂娘。

庄熠，我的甲方。

众所周知，每一个甲方都是被上帝鞋子砸中的脑瘫儿。
他们会像人格分裂一样提出天理难容的要求，并让我们以常理难容的方法完成要求。
他们的广告要奢华还要接地气，要高端还要和蔼可亲。
妈的，他们可能想我冷艳还想我轻佻又下贱。
中间改了千八百次不加钱不说，到最后丢给你四个字“改回初稿”。
我想杀人的心都有了。
庄熠就和这些分裂患者不一样了。不是庄熠多么宽容大度，而是他完美地集合了所有甲方的特点：逼事忒多、极难伺候、自相矛盾、小脑萎缩。矫情程度不是那些一般般的甲方可以比的，实属甲方中的领航仪，憨批中的战斗机，事逼中的mvp。

然而这都不是他最脑瘫的地方，最脑瘫的是：他极力认为是我勾引他，引诱他和我告白，在那之后再极力拒绝他。
他只是在单纯地打击报复。
没错，在他眼里我是爱情骗子，他是失足少年；我是滥情渣男，他是无辜群众。
但事实上我没有勾引他啊！我比窦娥还冤，窗外的雪伴随着一剪梅，从一月飘到了十二月。
我解释的嘴皮子都要磨破了，可他根本不听。类似于什么盛世白莲、举世绿茶的植物名他都会毫不吝惜的地安到我身上，我甚至有一种可以辞职转行开花店的错觉。

或者你会问我为什么要和脑瘫套近乎，不是贱吗？
因为他太会装了！太他妈会装了！

这件事的来龙去脉要从一个礼拜前讲起。
我是一个广告设计师，第一次见他是因为老板带我见一个客户。说是一个搞成人用品的总裁，点名要我为他们新产品设计广告。
我不该有职业歧视，但是我第一反应的确就是一个秃顶啤酒肚满面油光的中年猥琐男，找我设计一些会在各种网页的边边框框上弹出来的低俗小广告。
这老总多半是吃饱了撑的，宣传部门是没人了吗？这点事用总裁亲自来跑一趟不说，我还得陪笑脸。
我怀着不情不愿地心情推开门，眼睛瞬间被亮瞎了。
一个风骚又禁欲的男人正坐在沙发上。
禁欲是真的禁欲，鼻梁高，嘴唇薄，带了副眼镜，穿着高定西装，衣服整整齐齐，头发一丝不乱。
风骚也是真风骚，眼镜是金丝边的，领带远看是素色，近看花纹繁复，胸前的口袋巾恨不得叠出一百八十种花样来。
狭长的丹凤眼下有颗小痣，一张猫咪唇无论笑不笑嘴角总是翘着的。唇色不知道是不是天生就这么红，反正足以让一帮女生跪求口红色号。
老板给我介绍道：“小陈啊，这是咱们这次的客户，庄总。”
我震惊了！
这他妈是竟然是那位搞情 趣用品的总裁！
您还搞什么情 趣用品啊，您本人就是情 趣好吗？
老板又说了一堆场面话，我也没听进去，我只看见这位总裁笑着冲我伸出手：“你好，我叫庄熠，很高兴与你合作。”
我把刚才的抱怨忘到脑后，露出了一个比空姐笑得还优雅的礼貌微笑，握住他的手：“你好，我叫陈凌，能与你合作我很荣幸。”

妈的死颜狗，刚才还嫌弃人家呢。
我对当初的自己十分的恨铁不成钢，恨不得穿越回去拌一瓶敌敌畏，对着我和庄熠哪个人都行，一瓶子灌进去就没之后的破事了。

不过骂街归骂街，实话说当时的庄熠绝对可以评为二十四孝好甲方，要真让我灌死我还有点舍不得。
不会提变态的要求，也不会在大半夜叫我起来改稿子。给钱爽快利落，行事温文尔雅。
尤其那句“全听乙方的”，简直是世界上最优美最动听的话。
试问这种甲方谁不喜欢？
那至于他后来为什么就变态了呢？

因为年少无知的我为了抱紧这个客户的大腿，疯狂表现自己的能力和积极性，约稿子问意见，三天把策划定下来。
早安晚安不断，有什么好东西就立刻给人家送过去，找对象都没有这么积极。
谈恋爱哪有挣钱快乐。
有人在背地里悄悄议论庄熠是总裁又怎么样，不还是个搞成人用品的吗？
我一听这话就来气了，完全忘了我一开始和他们相同的丑恶嘴脸，义正言辞替庄熠撕回去：“成人用品的总裁不是总裁啊，职业歧视？柠檬精。”
我全然不知，在别人眼里我可能已经是庄熠的脑残粉了。
是的，作为工作狂的我没谈过恋爱，所以没感觉到我的操作有多么的令人误解，我也就没有在意：他一个总裁怎么能有空秒回我这个小破员工的消息，动不动给我送礼物，每天回我的早安晚安，时不时的接我下班。
我只觉得，庄熠人真好。
我还记得我信誓旦旦地和发小吹牛逼：“我一定要把这个金砖伺候好了，让他和我约完一回想两回，回回约我。”
哦，我是说约稿，你们在想什么?

按照惯例，一笔订单完成要请客户吃顿饭，为表合作愉快欢迎下次再来。
庄熠很爽快的答应我了，我把订的餐厅给庄熠发了过去。
奇怪的是，庄熠那边的“对方正在输入”显示了好久，最终发来一句：现在是不是太快了？
嗯？什么太快了？稿子结束的太快了吗？
我误以为庄熠是有什么不满意，发微信：稿子还哪里有问题吗？
庄熠那边又过了好久才发过来：没事。既然如此那我们换个餐厅吧，我请客，毕竟这么重要的事。
看来这单在他那里很重要？我完成效率高所以客户很开心，所以他有下单还找我的可能？
当时的我并没有意识到危险的来临，反倒为合作完美结束感到开心，为自己的业务能力感到骄傲。
我要是能穿越回去，一定把那个傻不愣登的自己打晕拖走，死也不吃那顿鸿门宴。
我到现在还记得，那顿饭尴尬的要吐了。

餐厅很高级，高级到这一顿饭几乎顶了我一个月的工资。
庄熠全程给切牛排倒红酒，含情脉脉看得我毛骨悚然。那眼神好像不是来吃饭的，是来吃我的。
就在我被看得受不了的时候，突然有一个小提琴手走到我们这里，情绪激昂拉了一段Salut d’amour。
这大哥是走错位置了吗？为什么要在我和庄熠面前拉这种表白专用的曲子？两个人都是男的，对面还是我甲方，这氛围太尴尬了！那边有对一谈恋爱就不能自理到互相喂饭的小情侣，去那边不好吗？
我还没吐槽完，又有一个侍应生把成山的鲜花送到我面前：“陈先生，这是庄总送给你的。”
“哈？”
这他妈今天到底是唱哪出？
在小提琴乐手的琴声和鲜花的包围中，庄熠对着一脸懵逼的我来了一句：“我们在一起试试吧，我也挺喜欢你的。”
？？？
这是表白对吗？和我表白？是庄熠被下降头了还是我疯了？
我掐了一把自己的大腿确定我还醒着，结结巴巴地回：“庄、庄总你冷静，这太突然了，我、我......”
我了半天也没我出个所以然来。
“突然？”庄熠皱了下眉头，“不是你先追我的吗？”
“啊？”
我是缺失了什么记忆吗？我什么时候追他了？
这是在玩失忆梗吗？第一章就这么狗血的吗？

作者有话说：
庄熠：你可不是缺失了什么记忆吗？小傻 逼。
庄熠：书上说霸道总裁表白都是要在高级餐厅找小提琴手来一段的，一定是小提琴手拉得不好表白才失败的，下次换个人拉。

那个，那个，我可以要点收藏和评论嘛（暗戳戳的）那天的餐厅里上演着一部好戏，我就是那遗臭万年的渣男陈世美。庄熠就牛逼多了，他仅凭一人之力演绎了铁面无私包青天和糟糠之妻秦香莲。
庄熠的脸阴云密布，随时就能电闪雷鸣。
“天天早安晚安是不是你先发的？”
“是我。”我抓住机会辩解，“正常朋友之间也发的吧。”
“你给正常朋友发消息还带个心带个玫瑰花？”
“……那不显得真诚吗。”
庄熠听了这话，脸上不仅阴云密布电闪雷鸣，马上就要狂风暴雨了。
“那些香水袖扣领带夹是不是你送的？”
“是我送的。”我接着辩解，“这个就是一般的礼物嘛，别的客户我也有送。”
“别的客户也送？你副业干代购的吧。”
庄熠的脸现在不仅阴云密布电闪雷鸣狂风暴雨，我估计他还想下个冰雹砸死我。
“那你之前订的那个餐厅是情侣位子！”
“情侣位子打折，满一千减……”
我声音越来越小，说的我自己都说不下去了。
我干的这些事，在庄熠那看来的确就是有些说不清道不明的暗示，实打实的骗人家表白再拒绝的绿茶操作。
庄熠的颜值都被我气崩了，脸灰得跟上了雾霾似的，“我还以为你是要……我换餐厅抢着表白。”
“抢着什么？”最后两个字庄熠说话声太小，我没听清。
庄熠炸了：“没事！”
我眼瞅着庄熠的脸就要凑齐天气预报图了，马上认错道：“庄总，我真不知道你是弯的。我要知道你是绝对不招惹你，肯定躲你远远的。”
我自认为这句道歉情真意切诚意十足，不知道为什么庄熠听了更生气了，“我天天让秘书给你送东西，满公司都以为咱俩有一腿。你就这么耍我，让我脸往哪搁？”
我他妈好冤！我真没耍你，我只是单纯的讨好客户啊！
而且他怎么知道我是弯的，我没谈过恋爱没约过炮。应该不是从圈子里知道的，那总不能找人特意问的吧？
我问庄熠，庄熠恶狠狠地瞪了我一眼：“基佬都有鉴基雷达，一测一个准。”
这理由真他妈清新脱俗。
那我的是报废还是失灵了？怎么就没测出来你这个祸害呢？
我当时就该察觉庄熠的脑回路异于常人，可迫于金钱的淫 威，我并没有离开，还在维持我比空姐还优雅的人设。
庄熠又问我：“你真一点都不考虑？我条件还可以吧？在一起试试。”
不是，大哥。你是真相中我了？有点你霸道总裁的出息好吗？
天天围着你形形色色的人那么多，你大总裁一个就被几句早安晚安几件破礼物打发了，这传出去才更丢人吧！
我很有自知之明，以我的条件绝对不足以让庄熠这个总裁看上眼，哪怕他是个搞成人用品的。
一旦接受这种身份不对等的恋情，紧接着迎来的无非就是替身包养绿帽等一系列狗血元素。
为了防止这种虐心又虐身的剧情上演，我连忙表明自己的态度，“庄总你很优秀，一点问题都没有。是我的问题，我独身主义不谈恋爱。”
结果庄熠语出惊人地给我来了一句：“炮 友也行。”
这非我不可了是吗？
我他妈怀疑我身体里是不是蕴藏了什么潜在的石油田，能让庄熠死乞白赖地非要在我身上开发。
惹不起这块金砖，我只想好话好说地把他打发走，一脸悲痛地破釜沉舟道：“抱歉庄总，我不行，打不了炮。”
说着说着我还悲痛欲绝地做出掩面哭泣状。
我连男人的尊严都赌上了，有我这么拼的吗？有吗？

我被我自己的不要脸震惊了，庄熠显然也是。

庄熠听了这话，定定地看了我好久，看得我都以为他要跳起来打我的时候，他脸上的表情开始变换莫测，一会儿看起来要哭一会儿看起来要笑，临当场发疯好像就差那么一点。
我话说重了？
我有点不忍心，是不是我表现的太决绝伤害到他脆弱的自尊心了？
就在我看他面部抽筋到堪比中风，要打120的时候。庄熠想通了什么似的慢慢平静了下来，似乎是做下一个决定，收起了难以言述的表情，缓缓地露出了霸总专属的邪魅一笑。
“……”
作为一个从小优秀到大没被人拒绝过的霸道总裁，在被我这个菜鸡连环拒绝的刺激下，他终于，变态了。
从二十四孝好甲方变态成脑瘫老王八，连人都不做了。
果然引起霸道总裁注意的方式永远那么单一 ，连庄熠都没能摆脱。

变态后的庄熠也许是发现怀柔政策不好使，眯了眯他那双狭长的丹凤眼，放松地靠在椅背上，换了个语气咬牙切齿道：“不行也没事，在下边不用行。”
他的丹凤眼本来就又细又长，正经的时候看着还有股秀气劲儿，但一眯起来实在太邪性了，嘴角一勾活像一只盯着小鱼干的老猫。
庄熠懒懒地看着我，一脸擎等着好戏的表情。十指交叉放在膝盖上，一个餐厅椅子愣让他坐出神之王座的感觉。
既然他不做人了，我也不用兜着了。反正单子都订完了，大不了不要这客户，以后大路朝天，各走一边。
我指了指自己的11111工牌号，十分硬气怼回去：“不好意思，撞号了，我也是1。”
接着，我分明地看到了庄熠脸上有一瞬间的错愕，然后看商品似的从头到脚把我评判了一遍，露出一个嘲讽的表情，“你，1？”
“……”
是不是玩不起！是不是玩不起！怎么还带人身攻击的？我看着不像个1吗？
“要不……你考虑滑个0。”庄熠道，“和你的名字很配。”
我他妈，我回家就改名！
这种情况还好话好说个屁啊！我微笑着做了一个请他滚蛋的手势。
庄熠即使变态了还是保持了他优雅的底线，没和我这种小员工计较，礼貌一笑地离开了。

但是他没付钱。

当我一脸懵逼地被侍应生拦下的时候，我又想杀人了。
说好的他请呢！
这个王八蛋坑我在这儿吃！撩完还不付钱！
我就一底层员工，这一顿饭把我一个月工资都吃进去了，我想哭的心都有了。
AA也行啊！

钱没得很快，可孽缘却迟迟不走，一切还只是刚刚开始。
我第二天一脸肉痛地捂着钱包上班，收到了来自庄熠的第二笔订单。
老板可乐坏了，像庄熠这种给钱爽快的客户不仅之前的我喜欢，老板也喜欢。庄熠的第二单让老板乐得见牙不见眼，直夸我能干。
可是人类的悲欢并不相同，老板们的狂欢就是我这种纺织女工的悲哀。
庄熠开始卡我稿子了。
他想我冷艳还想我轻佻又下贱，各种意义上。

“庄总，我错了我不该惹你。”我打着电话和庄熠求饶，“你就把我稿子过了，好吗？”
庄熠冷清的声音从对面传来：“你不是很硬气吗？”
“我错了，我不敢了，你是我金主爸爸，我哪敢跟你硬气。”
我这个人认错态度一向很良好，跟谁过不去都行就不能跟钱过不去。
没想到庄熠那边沉默了好长时间，再传来声音时嗓音似乎哑了一些：“你刚刚说我是你什么？”
“金主爸爸。”
“把前俩字去了再叫一遍。”
确定是前俩字不是后俩字？他花钱不是来当金主是来买儿子的吗？
“……爸爸。”我硬着头皮问，“求你了，稿子给我过了吧。”
庄熠那边又沉默了很久，沙哑着嗓子道：“叫爸爸也不给过。”
老王八！
这回庄熠没等我骂，接着道：“而且我没有卡你稿件，你的文案没有生动地描述出一个受在用这种产品时可以体会到的爽感。”
我他妈哪会描述啊！我又没体会过！

作者有话说：
庄熠：就喜欢你一边叫爸爸一边求饶的样子•ᴗ•
庄熠在我这里的印象像美国原油一样以山体滑坡之势崩盘。我咬牙切齿地对发小吐槽庄熠这些天来的种种劣迹。
我的发小，谈文书。
叫了大家闺秀的名，长了高岭之花的脸，干着帽子批发的事。
弯的比我晚，熟得却比我早。
作为一个典型的渣受，我能想象到他正一边吃着哥哥送来的零食一边和网恋对象聊骚。
可他的暧昧对象们一定想不到，谈文书实际上正在穿着老大爷背心一边抠脚一边电话里对我笑出鹅叫。

“哈哈哈我觉得你可以试试，万一之后你我就以姐妹相称了呢。”
这个吃里扒外的东西。
“不可能，我是1。”我强调一遍，“铁1。”
“得了吧，你气场就不像个1，你身上一直有一种母性的光辉。”发小在电话另一端道，“你要是1，竹马竹马这条剧情线我肯定不放过。”
靠！还剧情线，你他妈当打游戏还是当集邮呢？
谈文书笑够了，开始认真问我了，“你为什么不谈恋爱？真不试试？纯1霸总诶，稀有品种。”
“谈恋爱耽误我赚钱。”
“霸总没钱吗？你和他谈恋爱这叫变相赚钱。”
好像是有那么点道理。
谈文书似乎是感受了到我的动摇，将自己这些年渣受的经验总结的头头是道，给我洗脑：“况且你又没试过，你怎么就知道自己是1？男人，只在乎爽不爽，才不在乎上还是下。通常情况下，叫老公的那个才是攻。一个劲强调自己是攻的那个，肯定是受。”
放屁吧！渣受的嘴！不仅骗男人还骗发小。
我就不明白了，在这个零多一少到每五个0中就会有两个人约过同一个1，撞脸概率堪比换 妻游戏的大环境下，一个个的为什么就这么期待看我滑0？
“我就是1！学了这么多年阿拉伯语我还分不清1和0吗？”我已经懒得和谈文书的歪理邪说争辩了，“算了，就这个人不行。”
谈文书那边声音顿了顿，随后福至心灵的“哦”了一声，“你不是为了你那个性启蒙对象吧？”
“……你能不能不要说得那么恶心？”

我初中的时候的确认识了一个男生，唇红齿白，瓷娃娃似的，乍一看像小姑娘。
那男生不会打篮球，天天自己一个人站框底下傻练，我看不过去就教了他几天。
可是就这几天，我的小兄弟竟然有了它自己的想法。
它开始不会为片里的男男女女起立敬礼了，反倒是一见了那男生就精神抖擞。
并且此现象随着时间日益加重，怎么挥都挥不掉的那种。
太下流了！
好像连我一开始教那男生打篮球的原因都带着一些不可告人的心思。
自此之后我单方面和那个男生断了联系。
说实话，我也不确定自己是直的还是弯的，毕竟那男生像女生我才有反应的。
我认为自己是1，也是因为当年对那男生有反应的时候是站在男生视角上的。
我不太搞得清自己是什么属性，再加上毕业后就忙着工作，感情上的事一直搁置着，也没找人试过。
往事太过不堪回首，我早强制自己把这事忘到脑子后面去了。
而且就我这种重度脸盲，大多数人在我眼里都长两只眼睛一个鼻子一张嘴，和猴也没什么区别。估计那男生现在就是站我面前我也认不出来。
仅有的青春幻想让我记得男生叫贺……白……什么来着？
好了这回连名字都忘了。
之所以想起来，是因为恍惚间觉得庄熠给我的感觉和那男生有点像，虽然这两个人连风格都不一样。
可能好看的人都有所相似吧，这两个人算是我从小到大的记忆里，鲜有脸的两位。
但我总觉得我要是答应庄熠，就像个找替身的渣男。

谈文书劝道：“这只能说明你审美趋同啊，为一个不明不白对象你还守身如玉一辈子？”
“麻烦你换个词，我只是忙着赚钱，不是守身如玉。”我理不直气也撞地反驳回去，“他也不能是真喜欢我，就是图个新鲜，我不想陪他玩成年人的资本游戏。”
“谁不是图个新鲜？”谈文书发出了无情的嘲笑，“你不是吧？快奔三的人了还这么纯情。”
“……闭嘴。”
到了这个年纪还被人说纯情，不是夸奖，是嘲笑。

这时门铃响了，我接着电话打开门。
一个快递小哥站在我门前，捧着一个大箱子，冲我挤眉弄眼地露出难以描述的微笑。
我一脸懵逼，试探着问：“小哥，今天风沙大？你迷眼睛了？”
结果这小哥把快递塞到我手里，笑得更难以描述了。
卧槽，我不是又遇见一个变态吧。
我低头一看快递，寄件人是庄熠。打开后发现里面是满满一箱子各式各样的成人用品，还附带一封简短的信：你不是描述不出来吗？送给你体会一下。
我他妈！
我总算明白快递小哥为什么这么看我了。庄熠送来了还不算，还要大写加粗的在箱子上写出来送的是成人用品。
淘宝买情趣内衣还给打码呢！
我看着快递小哥一副我都懂的表情 欲哭无泪。
别这么看我啊！变态的是给我寄快递这个人！
而且还他妈是货到付款。
傻 逼！！！

我把快递签进来了。
是的，签进来了。
这就是一开始我对着一箱子成人用品骂娘的场景。
我只是怕快递小哥白跑一趟，没有别的意思。
但是我发小已经在电话另一端笑出了烧开水的声音。
“把你那乐到和太阳肩并肩的嘴角收收，脑子里不能过审的画面清清。”
“在？拆，懂？”
我翻了个白眼。
“我就说你有一种母性的光辉，直接拒签不就完了？”谈文书还在笑，“你的甲方还真了解你，吃定了你肯定会签。”
笑笑笑，笑个屁！
我严重怀疑谈文书是庄熠收买来的卧底。

第二天上班时，我带着一那大箱子成人用品，隆重地交到谈文书手上。
“送你了！”
谈文书抱着那堆东西一脸懵逼地问我：“你终于被逼疯了？”
“没，你不是爱笑吗？全给你了，和你的那些个暧昧对象们去挨个体验，体验完毕后交五千字报告给我。”我看着谈文书懵 逼的脸十分解气，“接完这个单子我就可以摆脱我的傻 逼甲方了，妈的再也不要让我碰见他。
谈文书表情有点难看，拉了我一下：“陈陈……”
我一开始没在意，以为他是被我气的，拉着谈文书继续吐槽：“我就没见过这种老王八，他想上我就算了，还说我不像个一，让我滑零。保不齐他下面是根插钢筋的老黄瓜，指着**才能硬。”
谈文书表情更难看了，没头没尾地问了一句：“你甲方是不是爱穿西装？”
“是啊。”
“金丝框眼镜？”
“对啊。”
“眼下有颗泪痣？”
“你了解过头了吧？”
谈文书颤抖着抬起手，向我身后指了指。
我有一种不好的预感，缓慢地转过身。
庄熠正在我身后。

作者有话说：
庄熠：“呦，小家伙还有两幅面孔呢。”掏出小本本，欠*一次，记上。

今天有人看嘛QAQ，感谢悄悄给了我海星的宝宝们。
啊啊啊这剧情狗血的可以一眼看到结局，我估计你们都猜到了。

问，一个人送你成人用品你该怎么办？
把他送给了另一个人。
问，你在送给另一个人的途中被正主撞见了又该怎么办？
不要慌，先把正主骂得狗血淋头。

好尴尬！好他妈尴尬！
我那个一尴尬就可以挖四合院挖海边别墅挖三室一厅的脚趾又要开始为祖国房地产事业添砖加瓦了。
我假笑着问：“哈，真巧，你今天怎么来了啊？”
庄熠没说话，用那双细长的眼睛似笑非笑地盯着我。
我知道躲不过去了，硬着头皮问：“你听见了多少？”
“全听见了。”
“……”
我刚刚都说了什么？
傻 逼。
老流氓。
插钢筋的老黄瓜。
一句比一句难听。
完了，我人没了啊。
犯这种骂人被抓包的低级错误，我可以直接辞职卷铺盖回家了。
一想我三年来坚持996，好不容易混上部门主管，凳子还没坐热就连工作都要丢了。
“爸爸我错了，我刚才在放屁，脑子抽了。”我把全部身家寄托在庄熠身上，“你千万别和我们老板说，你让我干什么都行。”
庄熠摸了摸下巴，好像在咂摸我这句话，“什么都行？”
我感到身后一凉，立刻捂住自己的菊花，“卖屁股不行。”
“那你给我解释解释为什么要把我送你的东西给别人？”庄熠用食指点了点我的额头，“我件件都是认真挑的。”
我要被庄熠气懵了，他就不能干点阳间的事。
还认真挑的？那我是不是该跪下来感动一下啊？
还有，你那是送我吗？货到付款，我自己买的！老王八把钱还我！
但我的饭碗还在庄熠手里，我只能脑抽地回了一句：“不适合我。”
“哦，是吗？”庄熠一挑眉，勾了勾嘴角，“味道还是尺寸？”
我!@#?￥%&*
【该用户由于言语过激已被长佩屏蔽】

谈文书在我被庄熠单方面蹂躏的时候，早就抱着一箱子成人用品跑没影了。
见利忘义的玩意，跑得比屁股上点爆仗了还快。
我只能像小鱼干一样被庄熠这只老猫拎到我们老板面前。
完犊子了，我完全能想象到庄熠人模人样的在我老板面前把我的错编排的罪不容诛。
我紧闭着双眼等着审判来临，没想到庄熠说：“我想借小陈用几天，上一个产品要开发布会了，小陈是广告的总设计师，我需要他的宣传理念。”
老王八突然良心发现了？
庄熠接着道：“当然我借走那几天就当请假了，工资我给小陈开。”
有这种便宜事还能留住金主，老板当然乐意了，嫁姑娘似的把我丢给庄熠了。

我走出老板的办公室，指着庄熠的鼻子一时间说不出话来。
他没在老板面前接发我，我该谢谢他。
但是别拿忽悠我们老板那一套来忽悠我！他们公司的宣发部门又不是死了，发布会把我拉去做什么？
“你是故意的！你绝对有阴谋，你就是想趁着我落单折磨我。”
我都做好庄熠会拿异于常人的脑回路来反驳我的准备了，谁知道庄熠这次反其道而行之，一脸坦然的点头道：“对啊，我就是没安好心。”
“……”我一瞬间不知道该怎么回答。

最终我还是答应和庄熠出差去。
我会和钱过不去吗？不会。
我会和老板过不去吗？也不会。
庄熠又不能吃了我，要是真有问题我就跑呗，腿长我身上。
谈文书坐在沙发上看着我收拾行李，在那不停的“啧啧啧”。
“你是塞牙了吗？”
“啧。”谈文书看着我敬佩地摇了摇头，“这招欲擒故纵用的，高啊。真是没看出来你还有这本事呢，赶明儿教教我？”
“教个屁你要不要啊？我这就是单纯的出差，回来我之后还是个紧致纯洁铁1。”
谈文书就像没听见我说的话似的，把我手机的紧急拨号换成了他的号码，像是嘱托临上轿的姑娘似的：“少吃油少吃辣多吃柑橘注意身体。”
虽然我不敢动庄熠，但我今天就可以药死谈文书。
每死一个傻 逼，我就能多活十年。

事实上，上了飞机后我才发现谈文书说得的确是对的。
庄熠全程看我的眼神即暧昧又黏糊，看得我都不敢晕机了。他眼睛上要是能长丁 丁，我估计我已经被这样那样好几遍了！
我好像不是去出差，是要回锅，变成一只小鱼干被这只老猫拆吞入腹大快朵颐。
好在庄熠这个老王八还有底线，耍流氓仅限于在嘴上，没动手动脚，我完璧归赵地落到了地上。

住的地方是个高档酒店，高档到和吃饭的那个餐厅是一个档次的。
提起餐厅我心脏就疼，妈的一顿吃了我一个月的工资，恨不得扯着庄熠的衣领子要钱。
心脏疼和晕机让我没功夫和庄熠生气，想先找个房间休息。
可我找了一圈发现，庄熠这个老王八并没有订我的房间！因为我不是他们公司的员工！
这老王八在不做人这一点上从不让我失望。
虽说我自己再订一间也不是问题，临走前老板说了多余的费用公家报销。
但我还知道分寸，我要是让公家报销堪比一个员工月工资的住宿费，明天就可以卷铺盖滚蛋了。
没办法，我打算去楼下住五十块钱一宿的小旅店去。
我环顾了一圈高级套房，有点委屈，所有人中只有我一个人拉着拉杆箱往外走。
庄熠风骚的倚在他那个豪华套房门口，问我：“我这屋很大，一起住？”
那点委屈在我看见庄熠的第一秒全变成了怒火，这他妈就是你不给我订房间的理由吗？
“庄熠！我就是去睡桥洞！睡长椅！都不会和你睡一个屋的！别想套路我！”
庄熠听了这话神色暗淡了下来，表情有点失落。
这就生气了？我就抱怨一下，你们霸总内心都是这么脆弱的吗？
可是庄熠这王八蛋的失落转瞬即逝，变脸比脱裤子还快，一瞬间又换上一副不怀好意的笑脸，我甚至以为他刚才的失落是我晕机产生的幻觉。
“这怎么能叫套路呢？你说你是1，我也是1，两个1睡，连男男授受不亲都算不上，怕什么？”
瞧瞧这无懈可击的逻辑，我他妈差点就信了。
庄熠似乎是看我铁了心的要走，又换了一招：“天还早，要不先留下来商量商量稿子，找找感觉？”
你说任你说，我留算我输。
我翻了个白眼，拽着拉杆箱往门外走：“庄总，这是我下班时间，你和别人找去吧。”
“给你加班费。”
我停下脚步，吞了下口水，转身问他：“怎么找？”

作者有话说：
①
庄熠：“这个小傻 逼，可爱，想......”
陈凌：“不！你不想！”
庄熠：欠*两次，记账。
陈凌：“你除了记账会点别的吗！”
庄熠：“会得多了，想试试吗？”
②
庄熠：我订了最好的套房最大的床，但是他不陪我睡。房子好大好寂寞QAQ。活了二十五年，有两件事勇夺我这辈子的所有事迹的傻 逼之最。
第一件，和庄熠套近乎。
第二件，问了刚刚那句话。
因为庄熠他妈的直接亲上来了！
亲上来了！
这他妈是老子的初吻！
一瞬间，只需要一瞬间我的脸热得就可以煎鸡蛋了，红得能滴血。整个的大脑好像被雷劈了，外焦里嫩，一片空白。
庄熠身上有广藿香的味道，淡淡的，飘进我鼻子里却格外分明，闻起来有种莫名的熟悉感。
我瞪着眼睛，看见庄熠那张帅脸放大N倍的出现在我的眼前。
别他妈想拿美色诱惑我。我是1，纯的，对你这种类型的不感兴趣！
我的大脑慢慢恢复了工作。正打算抬手推开他，可手刚碰到他的肩膀，这王八蛋他妈的把舌头伸进来了！
在舌尖相碰的那一刻，我体会到了传说中脚踩了电门的酥麻感，从脊柱直到天灵盖。
然后我，腿软了。
我他妈为什么会腿软！这玩意不都是软0才有的技能吗？我堂堂一个铁1，怎么能！
怎么能……
我的手还搭在他的肩膀上，我刚才想干嘛来着？
庄熠似乎是看我不动了，抬手轻轻合上了我的眼睛，加重了亲吻的力度，毫不留情的攫取着我口腔的空气。另一只手也不知道什么时候扶到了我的腰上，让我把全身的重量都倚上去。
现在有问题的不仅是两条站着的腿软了，而是该软的那条不软了。
我的三条腿，软了两条，另一条屹立不倒一枝独秀。
我他妈一个铁1，硬生生被亲出反应，我可以跳江自杀了。
而庄熠的手在我腰上待的并不老实，不声不响地顺着往下摸，一直摸到了我运动裤的裤带。
停！
菊花的危机再次唤回了我的理智。
为了防止我的裤子和节操一起掉了满地，我一把抓住了他的手。
庄熠放开我的嘴，在耳朵边上咬了一口：“找到感觉了？说说？”
你嗦你马啊！
这可真他妈是找感觉啊，你们单位的策划都是这么写出来的吗？
还要我说出来，这和给我爸看我设计的成人用品广告羞耻度不相上下好吗？
不对，这个更羞耻！
不知道是被庄熠气得缺氧还是被亲得缺氧，晕机感觉又没过去，突然有股恶心的感觉涌了上来。我一把推开庄熠，直奔厕所，吐了。
我再次出来的时候，庄熠不骚了，坐在沙发上默默抽着烟，好像在怀疑人生。
“庄总，那个，我......”
庄熠掀了下眼皮，没说话，冲桌面上抬了抬下巴，那是一叠人民币。
我的加班费。

我收起那叠钱，慌不择路地开门跑了，连拉杆箱都忘了拿。
总觉得哪里不太对。
稿子没讨论，亲倒是亲了半天。这钱他妈相当于，嫖资啊。
顿时口袋里的那叠人民币灼得我皮肤发烫。
这钱我不能要。
可我要是还回去，那我不就被白嫖了吗。
要还是不要，这是一个问题。
我他妈，就这么莫名其妙地被套路了？

思来想去我握着一沓人民币给我发小打了个电话，电话一接通我就干打雷不下雨的干嚎。
“你怎么了？”
“我不干净了。”

.

我短时间内都不想见庄熠了，但是庄熠不放过我。
明明第二天只是布置会场，我和庄熠都不用去，结果庄熠这个王八蛋非要拉我过去陪他巡视。
巡视他奶奶个腿，他是警犬吗？还巡视。
不知道是不是我走在庄熠旁边的原因，所有人看我的眼神都非常的奇怪，责怪中透露着一丝暧昧，好奇中蕴含着一丝玩味，复杂程度堪比扇形统计图。
有几位庄熠比较熟的老总提前一天到了，庄熠领着我去轮番认识了一遍。
像这种活动我倒是很喜欢，这老总都是我未来的潜在客户，我看着他们大脑里就能自动转换成等价人民币。
这本来应该是个很欢快的见面，可奇怪的是，就连那帮老总看我的眼神都很诡异！
上下打量，左右横看，恨不得把我头发丝指甲缝都观察一遍。
卧槽我就算毁容了也不至于让你们这么看吧？你当进动物园呢？
有位健谈的老总直接说：“你俩真是太配了，老弟你怎么不早和我说一声，早知道我带着点份子钱来了。”
什么份子钱？是庄熠要结婚了还是我要结婚了？我母胎solo二十多年，庄熠脑回路奇葩到一个正常人根本容忍不了，我俩谁看起来像是能结婚的样子？
我一脸懵逼的看向庄熠，这老王八不仅没否认，还煞有其事的点点头，露出一副我第一次见他时的优雅笑容：“有祝福就够了。”
这帮人他妈在说啥？总裁的脑回路难道都长得跟十二指肠一样异于常人吗？
我常常因为不够傻 逼而与他们格格不入，这大概就是我不能成为总裁的原因吧。
再接下来庄熠和那些老总就谈起了商业合作的事。他倒是不介意我听，但我对成人用品的商业机密不感兴趣，打了声招呼就离开了。

离开庄熠，我突然被宣发部门的何姐拦住了。
对，就是那个一切宣传工作都交给总裁亲自去办的宣发部门。
我与宣发部门有工作交集，所以与何姐混得还算熟。
何姐拉着我到一个角落，看着我欲言又止了半天，犹豫着道：“小陈啊，我知道你们年轻人爱玩，但是也要分场合，你看这明天就发布会，你这……不好看。”
我确信何姐的脑回路是正常人的，不明所以地问她：“什么不好看？”
何姐叹了口气，指了指耳朵后面。然后让我坐在镜子前，拿出补妆的镜子站在我身后。
从镜子的反射里我看见我耳朵后面有一个红色吻痕，非常鲜艳。
昨晚那个不堪回首的吻又涌进了我的脑海里！
耳后这个地方我自己看不见，别人却能看的一清二楚。
我顶着这玩意晃了一天，怪不得都拿奇奇怪怪的眼神看我。
庄熠这个王八蛋！
亲就亲呗！留什么印子？
留印子也行！你倒是和我说一声啊！
我赌他绝对是故意的，要不是的话我倒立拉稀。
何姐看我这脸色也明白了我是不知道，安慰了我两句。
“姐！”我像个拜托别人买姨妈巾的女生，“帮我买个创可贴回来，谢谢你！”

耳朵后面我自己贴不方便，何姐买回创可贴就顺路帮我贴上了。
贴着贴着她就发觉不对劲儿了：“诶，小陈，你说实话，你这是不是被打了，一男生也不能挨嘬啊？”
“……”
“还有，这姿势也不对啊，女生都亲到你耳朵后面了？”
问你们老总去！

等我完美的贴好创可贴之后，以风卷残云之势去找庄熠理论。
庄熠再看见我的时候明显已经猜到我发现了他的小心思，隔着金丝镜框意味深长地对我笑了笑。
笑个屁！
我举起我的手，“庄熠，你看见这个巴掌了吗？三秒钟之后就会落到你的脸上。”
庄熠当然确信我没扇他巴掌的胆子，挑了挑眉，看什么小动物似的看着我，然后安抚性地揉了揉我的头。
我的尊严受到了挑衅，问他：“你什么意思？”
庄熠不可置否地笑了一下，理所应当道：“宣示主权。”
宣示你大爷！咱俩什么关系你就宣示主权，你他妈是用前 列 腺思考吗？
我深吸了一口气，向他强调：“明天发布会，我现在是代表你们公司，丢的是你们公司的面子，你为了公司考虑也别这么玩成不？”
庄熠漫不经心地调侃道：“成人用品的公司，你这样上去也没事，彰显主题。”
我每多和庄熠说一句话就要少活十年。
行，你不非要玩埋汰的吗？
我一把扯过庄熠的领带，迎着庄熠不可置信的神情在他脖子上使劲吸了一口，留了个极其明显的印子。
紫红色的！遮瑕都盖不掉。
你不是要彰显主题吗？我看你明天发布会怎么办？
庄熠脸上一贯的游刃有余消失了，揉着刚刚被我亲的那块，在惊愕中迟迟回不过神来。
看着他痴呆的表情，我终于有种在和他斗智斗勇中赢了一次的胜利感。
没等他回过神，我就嚣张地摇着大尾巴走了。

我带着胜利的消息和谈文书分享。
谈文书在电话那边沉默了两秒，道：“你知道吗？你这样迟早会挨*的。”

作者有话说：
庄熠：欠*三次，记账。一个本子好像不大够记哦，换个移动硬盘吧。

第二天的发布会庄熠穿了件高领毛衣。
庄熠平时再脑瘫也是个总裁，在发布会上露脸，贴个创可贴的确是不好看。
这是正热的天，穿着高领毛衣并不舒服。哪怕屋里开着空调，庄熠鬓角上也出了些细细密密的汗。
我看了看窗外刺目的阳光和聒噪的蝉，有点过意不去。
虽然是为了报复庄熠，看他难受的样子也的确很爽。
但我这么不分场合是不是有点太任性了？
我看了眼流程表，后面也没我什么事了，打算去场务那边要瓶冰水来。

回来的时候快结束了，临到收场起了点纷争。
这次是封闭式发布会，来的几百个人都收到邀请函的，外人进不来。
何姐一看见推着我快去见庄熠，说隔壁展厅有个人点名要见我，身份还不低。
本来秘书还在门口拦的好好的，庄熠一听说是来找我的，亲自出马刨根问底，非要搞明白来人是谁。
来找事的人也倔，跟茅坑里的石头似的，又臭又硬，就是不好好回话，俩人硬生生杠上了。
这是什么，狗血必备剧情之修罗场吗？
我他妈何德何能啊！这俩总裁因为我杠上，丢不丢人？
现在都流行点名找我了吗？那我去白马会馆，你们能多点两次让我多挣点钱吗？

我一路飞奔回去，刚进门我就听见一个熟悉的声音问庄熠：“你管我是他什么人？我还没问你呢，你和陈凌什么关系？”
庄熠语气里的挑衅我顶风八丈远都能听出来：“我是他男朋友，陈陈昨天刚在我脖子上留的印。”
别他妈瞎咧咧了！今晚我就要毒死庄熠。
我跑到剑拔弩张的两人旁边，一看见那个点名要见我的人吓得魂都要飞了，差点没一个腿软给他跪下，“爸。”
庄熠脸色本来就不好，一听这称呼脸更黑了，死抓着我一只手往他那边扯：“你难道对谁都叫爸爸？”
我爸脸色更不好，死抓着我另一只手，也往他那边扯：“这是你男朋友？”
“亲爸爸？”
“真男朋友？”
“我……”我有点绝望，“要不你们把我两马分尸，一人留一半？”

尴尬虽然会迟到，但从不缺席。
前天我是没被庄熠逼着边亲边找感觉，今天就他妈被我爸撞见我设计成人用品广告了。
我甚至在这几分钟内研究出一个定律，叫羞耻守恒定律。
人生的羞耻度是定量的，在你该羞耻的地方没有羞耻，那就会在别的地方找回来。

我和庄熠详细地描述了我拒不接管我爸的产业执意去学设计，把我爸气个半死，然后在相亲前一晚出了个柜，顺便出了个走，至今父子关系仍在冰点的漫长叛逆期。
以此证明面前那个是我血浓于水的亲爸，他死了我要继承他遗产的那种。
当然，他现在临时决定把遗产都捐给福利院。
没错，我就是那种不好好工作就要被迫回去继承百万家产的苦逼人物。
前一秒还在和我爸对线的庄熠嘴角疯狂抽搐，刚才他有多嚣张现在就有多绝望。
这个消息令人太难以接受了，庄熠看了看我爸，看了看我，又看了看我爸，又看了看我，好像终于发现我俩在相貌上有那么点相似后，他露出了在第一次被我拒绝时那种似笑非笑欲哭无泪的崩坏表情。
照这么下去，我想我有必要给他预约一下面部整形医院。
好在庄熠久经商场磨练出的接人待物素养让他以最快的速度恢复冷静。
正在我以为他要说什么扭转乾坤的花言巧语时，他僵硬地把头转到我爸的那个方向，做了一个ovo的表情，“爸爸”。
爸个屁啊你！你叫得倒是爽快，你是要给我当弟弟吗？
你还敢给我ovo！
你以为我爸是我啊，被你装个乖就蒙混过去了？
从小到大认不全亲戚的我此时面临了人生最大一笔辈分纠葛。
我叫庄熠爸爸，我叫我爸也是爸爸，庄熠叫我爸还是爸爸。
这是什么？爸爸的爸爸叫爸爸吗？
估计天王老子来了都算不明白这个逻辑，女娲造人的时候都没想到能有傻 逼搞出这么一摊，伊甸园的那条蛇要知道一个苹果有一天能衍生出这么混乱的人际关系估计能把自己笑劈叉。
这真他妈是三个傻 逼一台戏。
庄熠还在费力地讨好我爸。
“爸爸啊，你今天真是风姿错约……不是，您今天真是光彩夺目……不是，您每天都光彩夺目……”
庄熠舌头打结得都快哭了。
我为庄熠感到发愁。
很明显，庄熠会联系客户，但他不知道该如何讨好老丈人，想吹段彩虹屁九个字能说错六个改三遍，全身上下透露着一股用力过猛的油腻憨批感。
我正想教他怎么哄老丈人，突然反应过来有一丝违和感。
不对，为什么是老丈人不是公公。
不对，谁他妈是他男朋友啊！

我被庄熠频繁地宣誓主权折腾习惯了，懒得句句纠正他，以至于没能及时反应过来这种微小的口头占便宜，结果在我爸面前也忘了反驳。
这他妈都是套路。
我们之间清白的很！也不需要庄熠在这儿讨好我爸了！

我和庄熠打了声招呼，把我爸拉到场外的咖啡馆坐下来谈。
按理来说我是这辈子都不会在公共场所遇见我爸的。
我是做广告设计的，和我爸的行业几乎打不上交道。
要不是庄熠非把我拉来，我们不会在这种专门开展会的地方见到面。
庄熠这个脑瘫还特意把我的名字大写加粗地打在广告设计师的地方，我爸看见就直接找过去了。
拇指在白瓷的咖啡杯上不断摩挲，杯里的棕色液体飘出一股苦涩的味道。
我特讨厌这东西，苦了吧唧的。我喜欢喝可乐，甜的冒泡那种。
明明都是棕色的饮料，可乐比咖啡好喝太多。
但我爸不喜欢我喝那玩意，太不正经了。
沉默了一会儿，我先开口道：“爸，今天好歹也是人家的发布会，这样太丢脸了。”
我爸脾气比我还大，气憋了挺长时间，听了我这话直接就原地爆炸了：“你知道丢人两个字怎么写，还跑来给人设计成人用品广告？”
“我这是黄鼠狼生耗子一代不如一代。你还不顶个耗子，你把老子狼弄没了，留个鼠也行啊！”我爸一眼瞥见成人用品的广告，更来气了，“现在你他妈就剩黄了！”
您儿子还清白的跟朵出水芙蓉似的！怎么就黄了？
“……别职业歧视，你不用吗？”这么多年了我还是改不掉和他顶嘴的毛病，脾气一上来就不顾后果地专门找气他的话说，“怪不得，我就是这么来的吧？”
我爸成功被我气到，深吸了好几口气，一拍桌子，“你少和我来这套！谈梦想谈职业歧视，什么挣钱什么体面你不知道吗？你二十五了，现实点，别拿自己当小屁孩了。”
我不想说话。二十五岁的人纯情是笑话，二十五岁的人谈梦想也是笑话。
我爸也不打算再和我商量了，我俩讨论事情就从来没讨论出过结果：“你赶紧跟那小子断干净，立马和我回家。”
“我不回家。”我拼命工作这么多年，就是为了向我爸证明我当时选择走设计的路没错，我爸什么时候服软我什么时候回家，“我和庄熠什么关系都没有，他就单纯是我客户，我差还没出完呢，您先回去吧。”
“没关系，那你耳朵后面的是什么？”
我下意识摸了摸耳朵后面的创可贴，说不出话。
我爸又指了指我设计的广告，“还出差，你真当这玩意是你自己的能力啊？商场上那套我看多了！那小子要不是对你有想法，能说给你过稿就过稿？能次次下你的订单？能带你出差？”
我一句话都反驳不出来。
因为我爸说的是对的。
我突然觉得，我努力这么多年，在我爸面前依旧啥也不是。
我爸又对我重复一遍，“回去收拾东西去，明天就和我走。”
“我不走。”我心里非常烦躁，不占理也不低头，结完账把他一个人扔那离开了。

作者有话说：
陈凌_(´ཀ`」 ∠)__ ：爸爸的爸爸叫爸爸。
庄熠ヾ(Ő∀Ő)ﾉ：你在那叭叭什么咒呢？
男朋友疯了怎么办，在线等，挺急的。我出了咖啡馆一个人在街上漫无目的地瞎逛，找到喷泉边坐下。
嘴里的咖啡味半天都下不去，又苦又涩，我鼻子一酸眼泪就掉下来了。
操，好他妈难喝。
我被咖啡难喝哭了。
阳光照在喷泉上，水珠为变成金色而感到开心，笑出了一道又一道细小的彩虹。一群小屁孩在喷泉边玩水，入耳的全都是笑声。
我看着彩虹在回想我爸的话，越想越不是滋味。
就在我有那么一瞬间开始动摇，在考虑要不要和我爸走的时候，突然有个凉凉的东西贴到我脸上。
我一转头，是庄熠。
他拿着一根带着包装纸的冰淇淋贴到我脸上。
“哭了？”庄熠坐到我旁边，撕开冰淇淋的包装纸。
里面是那种两根冻在一起的冰淇淋，掰开之后，庄熠自己吃了一根，给了我一根。
这个抠逼，腰缠万贯才请我吃一块钱两根的冰淇淋，还要分走一根。
我手忙脚乱地把眼泪擦干净，没说话。
虽说我早过了那种明明哭了硬说自己没哭的死要面子年领，但我还是不想让庄熠看见我狼狈的样子，免得他又找机会嘲笑我。
冰淇淋甜甜的，奶油味和花生味在我嘴里软绵绵地化开，冲淡了不少咖啡味，我心情稍微好了一点。
我吃着冰淇淋，对庄熠说了一句：“谢谢。”
我知道庄熠带我出差，就是为了给我多介绍几个客户。把我名字打到广告设计师的位置上，也是为了让到场的更多人知道我。
庄熠漫不经心地笑了一下，“光口头谢谢，不表示表示？”
我翻了个白眼，不答反问，“是不是我第一次订单其实做的啥也不是，你就以为我要和你处对象，才那么快给我过稿的。”
我没等庄熠回答，继续说：“你不用给我单子，也不用给我拉客户。我想自己努力，不想平白无故地接受你的好处。”
庄熠也没着急回话，等我说完了，才慢条斯理地道：“不是平白无故，我是追你。”

自从上次我在餐厅拒绝庄熠之后，这是庄熠第一次正儿八经地说要追我。
换平常我要是听了没准还有点感动，可现在他一说玩我就立刻想起我爸刚刚的话，心里更委屈了，眼泪又忍不住往下落，冲着他哭，“有你那么追人的吗？你那叫潜规则。”
庄熠看着我，好像是被我气笑了，问我：“陈凌同学，那你说说我该怎么追你？”
“我他妈哪知道，我也没追过人。”我的气还没消，对着庄熠也没收住脾气，“我又没让你追，你还反过来问我。”
庄熠这王八蛋好像特别爱看我哭，看我一哭他脸上的笑容更欠揍了，“你这人是不讲理了，我自愿的好吧。”
他没像平时嘲讽过来，难得像个人似的回话，我一时间还有点不习惯，不知道该说什么了。
我什么时候这么贱了？我他妈是抖m吗？
庄熠今天的脾气不知道为什么这么好，笑着叹了口气，蹲到我面前，看着我的眼睛一字一句地说给我听：“你第一单稿子的确很好，当然要一遍过。第二单有问题，我也的确卡你了，这算什么潜规则？”
我看着他，庄熠又马上补道：“不过拉客户的确是我的私心，但我追你的话，这点诚意还是要有的吧？”
庄熠伸出手握住我的手，我下意识想缩回来，他微微用力不让我动，换了一个温软一点语气哄着我：“这些好处不是你平白而来的。你努力了很久才有现在的样子，倘若他人一点都不付出就追上现在的你，那不就是割韭菜吗？”
“你现在很好，我很喜欢你。我对你的好是你早些年努力的回报，是你应得的。”
又出现了，逻辑带师。
也就庄熠这个脑回路奇葩的王八蛋，能把吃人软饭说得如此理所应当。
但是我还是有被安慰道。
庄熠大概是看我心情好了一点，抬手抚上我的脸，擦了擦我的眼泪，“好了吗？小哭包。”
你才是小哭包，你全家都是小哭包。
我想骂他一句，但这个情景我实在说不出口。
庄熠的手有些干燥，还带着拿过冰淇淋的微凉，舒服的触感让我有略微地失神。
庄熠轻轻捏了捏我的脸，拇指往我的嘴上靠近。以他爱占便宜的惯性我以为他又要开始骚了，往后仰了下脑袋想躲开，但他只是在我嘴角的擦了一下。
哦，我刚刚吃冰淇淋不小心沾到嘴角上了。
我看着他拇指上的冰淇淋，恍然想起这一幕曾经在什么地方见过。鬼使神差的，我伸出舌头轻轻舔了一下他拇指上的冰淇淋。
庄熠和我都愣了一下。

“……”
杀了我！
谁都好！现在就杀了我。
我现在一头撅旁边的喷泉里能不能淹死自己？
我脑子今天一定是喝咖啡喝抽筋儿了，这他妈崩人设了啊！还舔手指，你他妈敢不敢舔点别的？这下真尼玛成欲拒还迎了，我该怎么和庄熠解释才合情合理？
说我冰淇淋没吃够？
另一边庄熠也现原形了。我的口水可能有什么符咒的功效，刚正经一会儿的庄熠又眯起那双细长的丹凤眼看着我，他要是有猫尾巴我估计他能翘上天。
“陈陈，你要是想晚上可以去我……”
我一把捂住了庄熠的嘴，避免他说出欠揍的话。
我怀疑庄熠在屋里可能藏了什么迷药绳索电击枪，一进门就能把我绑架扔进山沟里卖钱的那种，不然他为什么要处心积虑地骗我去他的房间。
我现在不想自己撅进喷泉里了，我想把庄熠撅进去。这样我就可以一劳永逸一雪前耻，今晚脑抽的秘密将会随着庄熠生命的逝去一起化成粉末，第二天我还是那个纯洁的我。
但我铁一的理智告诉我，不要太当回事，我现在要是哭兮兮的寻死觅活只能向庄熠证明自己是个零。
一嘛，男人嘛，舔一下而已，反正我们亲也亲过爸爸也见过，这种程度的接触不算什么……
不算什么……
我越说越发觉不对劲。
操？我已经不知不觉被庄熠占这么多便宜了？
我同样眯起眼睛看向庄熠，对他露出一个友好的笑容，下一秒就压着庄熠把他往喷泉里塞。
今天我和庄熠，必须死一个。

作者有话说：
今天不太沙雕哈哈哈哈，不让庄熠骚了，想拉点他的好感度。

这章有点点卡文，发的晚了。
关于更新频率，目前有榜周万，1.3.5.6更，要是过了十点还没更那就是我卡文了，睡吧明早再见，早睡有益于健康。
没榜的话可能就不会更（别打我）短佩字数少我想多混两期榜单，理解一下嘛(*/ω＼*)
早安，午安，晚安。这里发的不全，完整版指路微博：沐爱而生s，置顶微博仅粉丝可见，看完点取关就行。
其实并没有车，没有车叫读者去微博我总怕你们以为我有溜读者嫌疑，但我也不知道我写了个啥就被锁了，哭出来了。
看完给我留点评论呗，不许拔那个无情˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚，庄总渣男警告。
————————————————
我就是这么容易心软，庄熠做了一天人，安慰安慰我，我就对我在他脖子上留印子的事感到更加过意不去了。
我买了两个白水蛋，带去给庄熠消消瘀痕。
走到他楼下我又觉得光拎两个白水蛋过去不太好看，抬眼看见正有酒心巧克力热销，就顺手买了一盒，全当道歉用了，省得我一仔细挑礼物他就又误以为我对他有意思。

到他房间门口的时候，我按了好久的门铃，久到我以为他终于死了，花费了我人生不怎么宝贵的三分钟后他才打开门。
那一刻我感觉我眼睛瞎了。
他没穿衣服，肌肉分明的上身还带着水汽，八块腹肌码的整整齐齐，人鱼线一直延伸到围在腰间的那条白色浴巾里，再往下……
再往下我就看不见了。
我来的真是时候，庄熠刚才在洗澡。
不得不承认，庄熠还是有那么一点好看的，就一点点。

“看够了吗？”庄熠的声音在我头顶上响起。
“咳。”我清了下嗓子，把东西递给他：“拿鸡蛋滚一滚，印子消得快。巧克力是给你道歉的。”
庄熠接过东西，似乎在确认什么似的笑着问我：“你送我巧克力？”
“啊。”随手买的东西我也没图他能喜欢，“不爱吃就扔了。”
“爱吃。”
爱吃还那么多话。
东西送到了我也不想多待，准备转身离开，庄熠却横在我面前不让我走，嬉皮笑脸地耍无赖，“我自己滚鸡蛋不方便，你帮我吧？”
“……”
帮什么帮，这事还带买一送一的是吗？给人送鸡蛋还附带大保健，社区送温暖都没这么体贴的。
庄熠似乎是看出我不大情愿的表情，再一次发挥他那扭曲的脑回路，“你干的事你要负责，你渣我一次不算还要渣我第二次吗？”
我？？？
我一天不干别的，净渣你玩了是吗？
想我冰清玉洁二十多年，还他妈能这么轻易扣上爱情骗子的帽子揪都揪不下来。谈文书要知道都得愧对他那浪荡十余载的人生。
我不松口，庄熠就黑着脸继续：“始乱终弃。”
“假仁假义。”
“损人利己。”
你他妈还挺押韵呗？中华词典怎么不找你去编呢？
我和庄熠的对骂已经形成了一个和谐的生态系统，我基本对他的用词产生了群体免疫，能坐在那一边嗑瓜子一边听他在那滔滔不绝，无论他说什么我都……
“不给你过稿。”
“……”
我屈服了。

成年人的世界就是这么残酷。
“把衣服穿上去。”
我坐在沙发上扒鸡蛋，结果庄熠大咧咧的蹭到我腿上躺着，腆着张比城墙还厚的脸皮开始胡诌八扯：“穿衣服不方便，就这么来吧。”
不方便个鸡毛。怎么？你穿衣服还系围脖是吗？我脑袋让驴踢了才会有那么一点点的愧疚，真他妈就该让他穿高领毛衣给他捂出热痱子，看他还方不方便。
我对他嫌弃溢于言表，庄熠看出来后不仅不退缩还挑衅地看了我一眼，“你不是怕了吧？铁一。”
呵，就这种低劣的激将法，幼儿园小孩都看得出来。
但我上勾了。
在一争高下的事上我怎么会怕？
不穿就不穿，他都不怕我怕什么？谁占谁便宜还说不定呢。既然都是一，谁最先扭扭捏捏谁就是输家。
毕竟现在的人就愿意看两件事：直男变弯，猛一滑零。

可是我低估了庄熠烦人的程度。
太烦人了，庄熠真是太烦人了。
他就像个老猫似的躺在我腿上当主子，眼睛一眯擎等着我伺候他，那个破嘴一个劲儿的叨逼叨：“陈凌啊，本来这印子我还打算多留几天，你一来吧我盛情难却才……”
“闭嘴，再说胡我就把你脖子捏断。”
这下庄熠不说话了，眼睛一闭，翘着嘴角，就差长出两根猫咪胡子捋一捋了。
我看着庄熠的脸，再一次感叹老天爷实在太不公平了。
庄熠本身就是个祸害，还长个祸害样。
上帝给庄熠关上一扇门，凿开了一片天花板。
再看看我，上帝关上一扇门还顺路把烟囱都给我封死了。

庄熠不说话了之后，房间里就安静得银针落地可闻。
我随着白水蛋的轨迹，我的目光掠过了庄熠的下颚线、喉结和锁骨。
虽然隔着白水蛋，我还能感觉到庄熠皮肤的温热。紫红色的吻痕在白皙的皮肤上格外明显，白水蛋碰到那个吻痕的时候我甚至有种自己亲手碰到了的错觉，有点烫手。
这是我留的。
当初留印子时我都没什么想法，不知道为什么，现在才后知后觉地感到脸在渐渐发烫。
烫个屁！给老子凉下来。
我在默念十遍心无杂念，结果发现不仅脸上的温度没降下来，小兄弟却有要升起来的迹象。
“……”
乖，给老子降下去，不然老子剁了你。

“陈陈？”躺在我腿上的庄熠突然起身，眸中带笑地看着我。
我生怕庄熠察觉我的小心思，清了清嗓子刻意冷淡道：“干嘛？”
庄熠看着我，眼底的笑容越发明显。
明明他什么也没干，我就是觉得他把我看透了。愣是不敢直视他的眼睛，眼神忍不住四处乱飘。
“没事，这巧克力你吃过吗？”庄熠看了我半天什么都没做，转身去拆我送他的那盒酒心巧克力。
“没。”
我话音刚落，庄熠转身吻上了我。
他嘴里含着一块酒心巧克力。
这个王八蛋！

作者有话说：
庄熠：洗完澡有香水味算什么，信息素没听过吗？你要想我可以让你试试abo。我又被锁了QAQ
直接去微博叭。
我是时候考虑搞一个停车场了。
因为文章内容最少要一百字，换榜有截止时间，我后面的话都是脸滚键盘水字数。
换完榜或许会改成小番外。
——————————
刀枪剑戟，斧钺钩叉,镋镰槊棒,鞭锏锤抓,拐子流星,带楞的，带刃儿的，带戎绳的，带锁链儿的，带倒齿勾的，带娥眉刺儿的。
刀有单刀、朴刀、鬼头刀、长柄短刃刀、青龙偃月刀、崩童户撒刀、三尖两刃刀、子午鸳鸯刀、金川士可刀、曲刃凸背刀、鱼鳞紫金刀、腰刀、掉刀、驴耳刀、屈刀、戟刀、眉尖刀、御林大刀、行刑刀、黑旗大刀、山头刀、牙柄腰刀、鳝鱼头刀、吉良环柄刀、狮子环长刀；我约庄熠单独出来，把新稿从文案到美工全都和庄熠商量了一遍。
庄熠这次什么要求都没提，一言不发地从头看到尾，最后点头，“行，就这个。”
这版稿子能这么轻易通过在我预料之中，毕竟我知道我是想着什么写出来的。
可是！
这他妈间接地证明了什么？无论是证明我滑零了，还是证明我对庄熠真有想法了，结局都很日狗！
我能想象到庄熠听见这个消息眯起他那双细长的凤目无声嘲笑我的样子。
我心不在焉地把终稿发给何姐，还没来得及点发送，一边的庄熠没头没尾地冒出一句：“你喜欢她？”
我又听不懂这个傻 逼在说什么了，每日一抽风是常态，我要句句理他我会提前暴毙的。
可是庄熠在一旁没完没了，“你别想了，她喜欢我。”
“……”懒得理他。
“所以你就没明白点什么吗？”
“？”我转头给他一个疑问的眼神。
“你喜欢她，她喜欢我，所以等于你喜欢我。”
庄熠的逻辑永远的那么无懈可击。要不是他还有一半的钱没付，我绝对会揪着他的头发把他的脸砸到玻璃桌面上。
“我不喜欢她！我弯的！”我冲他竖起两根手指，当着他的面慢慢弯曲手指，“看清楚了吗？我是基佬！不是双！”
“那你不存她本名，存的何姐，关系太亲近了。”
“……”神啊，我他妈昨天被亲傻了吧，竟然会对这么个生物有悸动，我回问过去，“存本名才奇怪吧？”
我问完这句话，庄熠就跟等着耗子入套的老猫似的，又眯起他那双极具危险性地眼睛看着我，“那你给我存的什么？”
“……”感情在这儿等着我呢。
我的嫌弃脸立刻变得笑靥如花，拉着庄熠露出妓院里妈妈专属的谄媚表情：“庄总啊，这都是身外之物，备注这个东西不用太纠结啊，又不是小学生了。”
庄熠盯着我，油盐不进，又重复问了一遍：“存的什么？”
“……”
没办法。
有些死，是早晚都要作的。
我默默地把微信的联系人列表调到庄熠的那个位置，上面明晃晃的一串大字：
庄·事逼·憨批·熠。
庄熠看着屏幕，沉默了两秒，露出了一个霸道总裁专属的冷酷邪笑：“这名字厉害，华丽上口还单押，你有这本事怎么不见你早过稿子？”
我尴尬的血管都要爆了，生怕庄熠半路反悔要我把稿子扯回来，恨不得当场给他切腹谢罪地，“庄总我错了！我马上改！你说改什么就改什么！”
庄熠面无表情地看着我，“改成爸爸。”
不是，我就跟您客气客气，您别当真啊。
我笑着讨价还价，希望庄熠再那么良心发现一次，“那我爸怎么办？”
“改成本名。”庄熠雷打不动的要当我爸爸。
改完之后庄熠又盯着我的联系人列表看了好久，似乎感觉只祸害我爸一个人不过瘾，道，“全列表都改成本名，把我的消息置顶。”
“……我天你变态了吧庄总。”
庄熠眯起眼睛看着我。
“我嘴欠，我改。”
迫于庄熠的淫威，我当着他的面改了一下午的备注，把所有人都改成了本名，他一个爸爸在列表里十分扎眼。
可是庄熠这个事逼还是不满意，不仅要我在消息列表里置顶，还要我把他的备注改成了A.爸爸。
“……”卧槽您他妈才是干代购的吧？要不要我再给您添一句：加我微信看美羊羊洗澡？
可庄熠这个事逼并不理会我的吐槽，他看着那个又A又爹，在联系人列表里也同样置顶的备注才心满意足地点点头。
真他妈是，脑残到世间绝无仅有。

等庄熠抽完风放我离开的时候天已经黑了。
沿海城市的晚风吹在皮肤上很舒服，带着夏季潮湿的温柔。近处的车水马龙连成线，勾勒出远处的万家灯火。
我溜溜达达往回走，一切都很惬意，除了我边上那个讨人厌的家伙。
庄熠不知道抽什么风，没开车，也和我一起走。
一路上庄熠倒是没讨人厌，身上淡淡的广藿香融在风里，飘进我的鼻子里，那种熟悉的感觉又来了。
路过会场前的篮球场，有不少男生都在那打篮球。十三四岁的样子，汗水随着紧绷的肌肉挥洒，一跳一抛，紧接着就是球砸到篮板上的声音。
没进。
没进也不耽误这帮男生接着打。
我又想起了小时候教那个男生打篮球，也是这么一遍一遍的，没进，接着练，没进，再接着练。
不知道为什么，最近想起那个男生的频率越来越多了。

“你打篮球吗？”
庄熠的声音打断了我的思绪，我摇头，“不打。”
“你以前不是很喜欢吗？”
我并没有纠结于庄熠为什么会知道我以前喜欢打球，我就算问了以他的奇葩脑回路也不能给我说出一句像样的答案来，随口回道：“年纪大了。”
“你不大。”
嗯？这是在安慰我吗?可我貌似并没有被安慰到。
我翻了个白眼给他，“你才不大。”
“我大不大你知道。”
“……”我看了一眼边上的学生，小声问，“你能忍住不骚吗？”
庄熠一脸无辜地问我，“不是你先骚的吗？”
“……”我回忆了一下，好像是哦。

庄熠今天把我欺负了个头透，心情似乎很不错，说：“陪我打会儿吧。”
我看着他的金丝框眼镜和高级西装，皱了下眉头：“穿西装打篮球？”
“没事。”庄熠笑着冲我摆下手，去和男生们借球，“发布会开完西装目前用不上了，坏了就扔了。”
呵，有钱就是可以为所欲为。
庄熠跟男生们打个招呼：“能借哥哥一个球吗？”
男生们正是胆子大的年纪，不管来人多大年纪都敢叫号，丝毫不客气地回：“你会打吗？大叔。”
庄熠笑了一下，接过球，站在三分线上，一个投球空心进网。
这一通装逼如流水的操作，让我那点相似感立刻灰飞云散。
我小时候认识那男生球打得菜的一逼，认识那男生就是因为他第一次见面就一球把我鼻子打出血了。
庄熠嚣张地把球拿走，对中学生还不忘恶劣地嘲讽回去，“小孩儿，再练练啊，球哥哥拿走了。”
这帮学生是造了什么孽能惹到庄熠，虽然有多余的备用球，但玩得好好的，突然被某个变态男人打断，换谁都会不开心。
我连忙跑过去和那几个男的道了道歉，可我回来的时候，刚刚心情还好好的庄熠莫名其妙地有点生气，皱着眉问我：“你对谁都这么好吗？”
“啊？”
这叫好吗？这是礼貌。难道谁都像你一样不讲理？
不知道为什，庄熠看我的反应好像更生气了。阴着脸一句话也不说，强硬地拉着我往球场走，我问他：“你怎么了？”
庄熠都不眯着眼睛算计我了，面无表情地瞟了我一眼，不咸不淡道：“运动有益于泄欲，陪我打 炮不行，打个球还不行吗？”
我崩溃了：“那有小孩啊哥！注意点。”

庄熠的球打得很好，穿西装打篮球的傻 逼气息也掩盖不住他打得好。
我们两个大概打了两个点，直到那帮男生要球打算回家了，我们两个才停下来。
庄熠在自动贩卖机上买了两瓶可乐，可乐碰撞着机器欢快地滚落下来，庄熠拧开其中一个瓶盖递给我。
冰可乐一遇到夏天的风立刻凝出一层水汽，打湿了庄熠的指节。
我看着庄熠那只骨节分明的手，深棕色地可乐衬得他手更加白皙修长。
这真是一个1的手吗？不当0真是可惜了。
庄熠打完球松了领带，解开了衬衫上最顶端的两个扣子，露出他的喉结和锁骨。
我一下子想起了帮他滚鸡蛋的事，惊觉大事不好连忙多喝两口可乐，让自己冷静。
可乐是冰的，适合夏天，甜的冒泡。
我似乎听到了可乐的气泡在我耳边不断破裂的声音，砰砰——砰砰——
妈的气泡破裂根本不是这个声好吗！我心跳为什么这么快啊，这只是一个纯种的脑瘫啊！
我只是单纯的肾上腺素狂飙多巴胺分泌过多荷尔蒙数值超标，和喜欢庄熠没有一点关系，毛关系都没有！

庄熠似乎还在生气，一路上都没说话，对我极其冷漠。
只有我自己一个人在心里纠结的要死。临到分别的路口我都没有收回意识，习惯性地跟着庄熠走。
庄熠一下这才停了，挑眉看着我：“你晚上要睡我那？”
“……”我一定不能让庄熠发现我是被心脏跳走神了，随便拽了个借口，“我、我拉杆箱还在你那。”
庄熠神色终于有了明显的变化，眼底带笑地看着我：“可以叫侍应生送。”
我蹩脚的理由被拆穿，无奈疯狂挽尊：“……侍应生一天多辛苦啊，我能给人家减点负担就减点……”
不知道我这话又踩到庄熠那根敏感的神经了，庄熠那刚刚明亮一点的神色又暗了下去。
庄熠倒没把我晾在那，俯下 身轻轻亲了亲我的刘海，隔着头发我能感受到他嘴唇的温软和呼吸的湿热。
“你先回去吧，东西一会儿我叫人送去。”
我捂着额头，连拒绝的话都没来得及说，再一次落荒而逃。
我好像是真喜欢庄熠了。

作者有话说：
陈父：这小子要篡位了！

陈凌问庄熠的520礼物是什么，庄熠把陈凌推到墙角，轻轻把陈凌的手放到自己的腰带上：“宝宝，今晚的礼物你自己拆。”
520快乐！宝贝们！“什么？你俩现在还没做？庄熠不行吧？”谈文书的声音炸雷似的从电话里传来，“这都第十一章了，大家难道是来看你俩唠嗑的吗？”
“……”我一次又一次地质疑自己究竟是怎么和谈文书认识这么长时间还没把他打死的。
我回到旅店反复确认了几遍，我悲惨地发现我好像是真的喜欢庄熠了。
本来想从谈文书那吸取点经验，可谈文书最近被一个小狼狗缠死了，打算收心认真谈恋爱。
有的人一谈恋爱就觉得全世界都该谈恋爱，谈文书就是这种人，对着我开始扯王八犊子。
“喜欢就在一起，你在这唧唧歪歪什么呢？陈娘娘，你不是还在纠结自己是上还是下的问题吧？”
“原因之一吧。”我又想起庄熠和那个男生给我相同的熟悉感，问谈文书“你说我这不算渣吧？”
“你要渣我就可能已经碎成粉末了，喜欢不就是心跳加速头脑沸腾吗？感觉一样就对了，难不成你换个喜欢的人就从心跳改成肾跳了？”
好吧，人谈了恋爱还是有点好处的，说的话比以前靠谱多了。
直到上了飞机我还在想着谈文书的话。
我晕机很严重，特意坐在了空调口底下，但空调的凉风吹得我肩膀有些疼。
庄熠坐在我边上，应该是在办公，十根修长的手指在键盘上频繁的跳跃，表情是少见的认真。
我就看着他发呆。
庄熠鼻梁高，眼稍长，猫咪唇的唇角总是勾着，这样的人第一眼看起来都多少有些虚伪的感觉，带着金丝眼镜有股斯文败类地劲儿。
不说话的时候，庄熠看着还挺像个人的。
庄熠似乎是感受到我的目光，转头看了我一眼，随手把衣服扔到我身上，那张嘴又开始欠了，“看了这么久，帮爸爸拿下衣服抵债。”
“……”长得挺好看，可惜会说话。
这下不仅宣发部门形同虚设，秘书的职位也一并被我顶替了。
正好肩膀疼，我顺势把他的衣服盖到身上，肩膀立刻好多了。
庄熠衣服上也有广藿香的味道，和空调微凉的风一起把我包裹起来，触感像是某个亲人的皮肤，舒服得令人发困。
我朦朦胧胧间梦见了那个夏天，太阳烤得地皮发干，我和那个男生拿着仅有的零花钱抠抠搜搜买了根一块钱两根的冰淇淋。冰淇淋冻得结实，掰不开，那男生就凑过来帮我。
就在我要看清那男生的样子时，我被庄熠叫醒了。
该下飞机了。

庄熠要送我回家，我没让，“我要去趟公司，”
庄熠皱眉，“今天算你出差给你假的，为什么还去公司？”
我把稿子给办公室发了一份，回他：“你那边稿子不是定完了吗，后续的文件我去处理一下，给办公室过一遍，今天存档才算完事。”
不知道为什么，庄熠似乎有点不太高兴。最近他好像总会莫名其妙地生气，他生气倒也不发火，掉头往我们公司的方向开，“这点破事还要跑一趟，你们老板扒皮啊。”
“我的总裁，哪个老板不扒皮？”这人双标的，又不是他压榨我那会儿了，“我想要他的钱，他想要我的命，我们这是友好的合作关系。”
“你是不是对友好有什么误解？”庄熠无语地看了我一眼，把我送到了公司底下，嘱咐说，“我在下面等你，忙完快点回来。”
不知道是不是我心里有鬼，这话听起来怎么这么像小情侣之间说的。
庄熠的电脑上连着会议室，打算一会儿在车里开会，本来他现在该舒舒服服坐在办公室的。
那点微小的感动突然就像一个裂痕在我心脏上瓦解，我脑袋一热，“吧唧”在庄熠的脸上亲了一下。
亲完我转头就跑了，连庄熠是什么表情我都没敢看。

一个小时之后我的脸还在红。
我脑子里的智商都被刚才的冲动烧完了，也不知道是我心里不敢见庄熠还是对刚才的吻感到过于羞耻，半个点能完事的活硬生生让我拖了一个点。我期望庄熠等的不耐烦了催我，这样就可以让他先回家。
但庄熠没发消息催我，也没离开，就在车里等着。
我走出公司看见了庄熠的suv停在不显眼的角落里，安静得样子好像能等到天荒地老。
可我不敢上前，刚才那个吻实在是太尴尬了，我真的没脸再见庄熠。甚至在想反正稿子也定了，以后我们也没关系了，不声不响地逃跑好了。
我好像一直都擅长逃跑。明明其他人都是越喜欢越靠近，但我碰见喜欢的人却会下意识地躲开，说不清出于什么心理。
初中那会儿也是，对那个男生有反应了之后我就一声不吭地跑了，单方面断了所有的联系。
我不想让同样的事情重复两遍。
地面开始发粘，似乎粘住了我的鞋底，我每走一步都很困难。
庄熠的车明明近在咫尺，我却走了好久好久。当碰到车门的时候，我觉得连拉手都很烫。
庄熠看我回来没有抱怨等得时间过长，勾起他的猫咪唇笑了一下，“忙这么久？辛苦了。”
我没好意思说是我自己磨蹭的。

路上庄熠一反常态没有打趣我，就这么一路无言的回到家。
这比订单结束了，我和庄熠以后可能就不会再有交集了。
我走下车的时候突然有点不甘心，鼓起勇气敲了敲庄熠的车玻璃。
庄熠摇下车窗看着我，我作了好一番心理斗争，假装淡定地开口：“庄熠，那个明天一起吃个饭好不好？就还是上次我定的那个情侣位子。”
我又补了一句：“这次没有满减的优惠。”
庄熠的笑容一下子到了眼底。
我看着他眼睛脸又开始不受控制的发烫，不自觉地把头低了低。
妈的，我之前怎么没觉得他笑起来还有点好看。
庄熠这个王八蛋不依不饶，我越低头他越要凑到我脸前，歪着头从下往上看我，勾起猫咪唇笑着问:“你约我呀？”
我觉得我脸要红炸了，偏开头不敢看他，几不可闻地“嗯”了一声。
我话音还没落，他从车窗微微探出身子，“吧唧”一下亲到我脸上，亲的特别响，“刚才你亲的那一下，还回来了。”
“……”
这人怎么能这么不要脸？
我连忙抬头往周围看，生怕旁边的人听到。
庄熠趁我四处砍的时候笑得一脸得逞地开走了，没开出十米远我就收到了庄熠发给我的一条微信：“明天我等你，你要来啊。”

这人真能装。
我想噘嘴生气，可是盯着短信看了两秒，嘴角不自觉的就往上扬。
老子要谈恋爱了！矜持个屁！
我抱着手机乐得原地跳了一圈，蹦蹦跶跶地往回走。要不是看起来太痴汉，我恨不得在庄熠的对话框上亲一口。
妈的，终于可以在谈文书面前扬眉吐气了。

作者有话说：
庄熠：下次亲的时候能不能打声招呼。会议室摄像头开着，所有人都看得见。•ᴗ•

下章我要洒狗血，老套又无聊的狗血，提前打个预防针，别骂我QAQ
明天不仅仅是约会，还是我作为一个铁一重振雄风的开始。
一决攻受就看明晚。
首先在礼物上不能输，我正打算把我那块一直没机会带的百达翡丽打包送出去镇镇场子，谈文书就在一边不怕死的溜缝：“你把自己打包给他送过去最好，你有的他也不缺。”
我一拖鞋撇过去，打算像打蟑螂一样打死他。
谈文书虽然很讨厌，但话糙理不糙，庄熠手腕上的表好像不比他那辆suv便宜。
那我该送什么？
我开始痛恨自己当初为了讨好甲方，把能送的礼物几乎都送过一遍了。
最后我只好买了一对戒指带过去。
走在半路上我揣着戒指还有点犹豫。戒指多少都有些意味不明的感觉，我就这么带去，是不是太主动了？

今天是周末，应该有不少人都去约会了，路堵得要死。我早走了半个点，到地方的时候时间也不剩多少了。
为了第一次约会不迟到，我下了车就一路狂奔。
其实庄熠是打算来接我的，可我像个高中生似的执拗地认为两个人约在一个地点碰面比较有仪式感。
尤其是两个人的关系还没挑明，可以体会到满心期待后见到来人的欣喜。似乎他来了，就确定他的的确确喜欢我了一样，因为他是为接受我的表白而来的。
这是两个人之间心照不宣的秘密。
我之前怎么没发现自己这么矫情。
我把自己心里仅剩的那些矫情细胞都装进了玉净瓶里，留着一会儿让庄熠见识一下什么叫做雨露恩泽。

我紧赶慢赶地跑到餐厅，从不迟到是我做人的基本准则。
庄熠已经到了，坐在预订好的位置等着我。
我看见他的时候刚想抬手和他打招呼，可是有个金发碧眼地外国女人先我一步走过去。
庄熠见她似乎很是意外，还带着不少欣喜。那个外国女人笑着和他拥抱了一下，亲了一下庄熠的脸颊，庄熠也没有生气的意思，好像和那个女人说了什么，那个女人顿时笑靥如花。
“……”
我当时就他妈被轰得外焦里嫩，外面的天就像给我面子似的，哄的一声劈了一道雷下来，紧接着下起了比依萍找她爸借钱还大的雨。
操？
这什么玩意？
我立刻就脑补了一串他家里不同意他搞基，父母非要他娶个女人给他生儿子好继承家业的一大串狗血剧情。
要不是餐厅里还有人，我恐怕就原地模仿可云那张我不活了的经典表情包。
狗血不是没有可能，我最近被庄熠忽悠的晕头转向，忘了一开始我好奇的问题。
庄熠眼瞎吗？他看上我什么了？
到现在我才发现，我对庄熠在工作之外的领域，几乎一无所知。
谈恋爱会变傻 逼。
我想起之前那些个老总说要给庄熠递份子钱。当时就以为是开玩笑，没想到真他妈是有女朋友。
仔细想想也不过分，庄熠除了脑瘫以外好像没什么别的缺点。别说女朋友，炮友满天飞我都不惊讶。
我一开始也这么认为，被庄熠哄了几句我他妈就忘到后脑勺去了，以为我找到了毕生的真爱。
手里的戒指好像都对我发出了无声的嘲笑。
我气得直接把戒指丢进垃圾桶里，转身就走。
我知道会有误会的可能，毕竟这是一个狗血文剧本，被小三和被误会之间只有一线之隔。
所以我不是生气，只是在极力地冷静。
我不想和庄熠因为误会吵架，但我知道自己是什么德行。脾气上头的时候，就算我懂一切道理，我也确信我自己冲过去绝对说不出什么好话。
我给庄熠发了一条微信：不好意思，今天公司突然有点事要忙，下次再约吧。
之后就没再看庄熠庄熠的消息，顺手把庄熠屏蔽了。

这怪不到庄熠。
毕竟我和庄熠现在也没确定关系，庄熠找谁我也管不着，我可能只是鱼塘里的一条鱼，庄熠是拿着钢叉的海王八，我就跟闰土的猹似的，恰巧被他刺中了。
刺中他妈啊！
那么多人你他妈为什么要撩我啊！我玩不起。
我就不相信他和那女人啥关系都没有，得是怎么个误会能让他被亲了之后还好那女人谈笑甚欢？
那女的亲他的时候是嘴上涂毒了还是脸上下蛊了？他非得抱一下那女的才能解毒？
我明白，庄熠不是傻 逼，没必要在和我约好的地方和别人卿卿我我，那叫擎等着被捉奸。
是我傻 逼，我小心眼。我一瞬间接受不了，看着膈应。
道理我都懂，可我现在就是一句都不想听。
这种场面要我看了之后还能心平气和地坐下来和庄熠调情，那我可真是心大到太平洋了。
我开着车往家赶，回忆着我自从认识庄熠以后的相处。
窗外的大雨一片一片地打在车窗上，糊了外面的景色，再被雨刷扫开。
我想我该和庄熠慢慢了解的。
之前一直纠缠在和庄熠暧昧的过程中，好像答应他之后就自然而然的在一起了。
可能是那份熟悉感让我过分安心，我并没有想过去了解他。他喜欢什么讨厌什么我一概不知，我的喜好倒是被他摸了个遍。
浅薄至此我尚且不知，那更深一层的呢？他的家庭他的社交，我依旧不知道。
我这算什么喜欢？
只是单纯的喜欢他追我的感觉？
如果他在我不知道的方面有我无论如何都接受不了的地方，又如果他的家庭根本不认同我呢？
那我还能继续喜欢他吗？
喜欢是喜欢，这个年纪的人，喜欢不一定就能在一起的。
我爸的话说得也不是不对，这不是冲动的年纪了。看一眼就喜欢上，笑一下就想一辈子在一起，那是高中生。
我打算冷静下来和庄熠好好谈一下，重新认识对方。
我不知道我在做什么，非要把一切搞得跟正式会谈似的。
谈文书就比我通透的多。

谈恋爱嘛，玩玩而已，谁当真啊？可能他早就看透了吧，这种事不就是互相渣吗？
谁都别动心，谈恋爱就享受谈恋爱的乐趣，没有感情的话分手也轻松。说分就分，分了就找下一份快乐去。
我开始羡慕谈文书。
谈文书把这种精神践行的十分到尾，最近又和他的小狗崽在玩得如痴如醉，没空理我。
我也不想拿这种不值一提的事打扰人家兴致，就是心里不舒服。
每个人都有春天了，可我的春天还没开始就进入寒冬了。
妈的，人为什么要谈恋爱？
不谈恋爱逼事没有。
我憋着一股气回家开了电脑就开始工作，一直工作到十点多。
妈的果然还是赚钱快乐。
别说什么钱买不到快乐，有钱人的快乐你根本想象不到。
赚了钱，庄熠那样的我能花钱买一沓。

我正在对着电脑发泄怨气的时候，敲门声突然响了。
我一看表，十一点多了。
谁这个点找我？
最近遇见的变态太多，我生怕又遇见什么脑瘫患者，狗狗祟祟地趴到到猫眼看了一眼，发现庄熠竟然在我门口。
果然，论变态还是庄熠变态。
我暂时还没做好面对庄熠的准备，想假装睡着了不理他。
但敲门声不停，庄熠还在“砰砰砰”地敲。
“你报丧啊，老子还没死呢。”我耗不过庄熠，生怕他把邻居吵醒了，一气之下开了门。
没想到庄熠踉跄着往前走了两步，一下子倒在我身上。
我才发现他身上全是湿的，被雨淋透了。
一摸额头，烫得吓人。
庄熠迷迷糊糊地对我说：“你又把我丢下了。”
我有点懵逼：“又？”

作者有话说：
好狗血好狗血好狗血……为了推动感情而产生的尴尬剧情（捂脸）
一会儿应该还有一更2333爆肝码字

庄熠这只老猫生病的时候和平时一点都不一样，也不翘着嘴角想法坑我了，赖在我床上吭吭唧唧不起来。
妈的，刚才还和别的女人卿卿我我，现在又来我这儿装可怜。
我想把庄熠折把折把塞进纸壳箱子，连带着我的垃圾一起打包扔进有害垃圾桶里。
就在我要动手实施凶杀的时候，庄熠吭叽了一句：“陈陈，别不要我。”
“……”
庄熠赖在床上，小白脸皮儿上烧出两酡红，细长的眼睛半阖着，从眼角到脖颈细嫩的皮肤上都泛着粉。由于发烧的原因呼吸困难，那张殷红的猫咪唇微微张着，鼻腔中时不时发出两声喵咪打呼噜似的声音，像个小猫崽子。
我狠不下心扔，毕竟这是我几个小时前还喜欢的人。
“起来换衣服。”我收回思绪，强硬地把他拽起来，“你身上都是湿的，把床弄脏了我怎么睡。”
庄熠迷迷糊糊地睁开眼睛，起身捧住我的脸，“啪”地一下把他烧得通红的脸贴到我的脸上。
卧槽，这他妈是发烧还是发 骚啊！
贴着还不算，他的脸还非要往我脸上蹭一蹭，“你看，我发烧了。”
这他妈再不管就要骚上天了！
我一把拍开他，庄熠还给我委屈地抽巴了一下，可怜兮兮地说：“难受，你帮我换好不好。”
“好……”个屁。
庄熠那双黑白分明地眸子被烧得湿漉漉的，泫然欲泣地看着我
愣是把我最后两个字给堵回去了。
换就换吧，可能谈文书真的说对了，这就叫母性吧。
我全程离他一臂远，弓着身子给他换衣服，生怕他是装的，突然**以至于我晚节不保。
好在庄熠很正常，除了拿白花花的肌肉和细腰长腿勾引我以外，也没干别的。
有的人吧，骚可能是骨子里的。就哪怕他躺在那什么都不干，也是骚。

换完衣服，我打算把庄熠的衣服送去干洗，顺便买点药和吃的回来。
可是我屁股离开床还不超过五厘米，庄熠就一把拽住了我的手，“你去哪？”
“我去给你买药。”
庄熠一垂眼睛，像个要被人丢弃的小猫崽子，哼哼唧唧地说，“不吃药。”
我用尽毕生的耐心，忍下了把他扔出去的冲动，笑着说，“你感冒不吃药还想吃什么？”
这明显不是一个问句，可庄熠还真仔细地想了想，抬头看着我笑道：
“我要吃澳洲鲍鱼。”
“......”
“我要吃深海龙虾。”
“……”
“我要吃......”
“吃屎吧你！”
你他妈拿我报菜名呢？
我最后的耐心成功被他耗完了。不吃药拉倒，烧不死他个臭**。
互相对骂是我们两个人的和谐日常，庄熠平时不会把这种话当回事，但是生病的人可能比较脆弱。庄熠一抽鼻子，委屈巴巴地说，“那我不吃了，你别生气。”
“……”
我充分怀疑这逼根本就没烧傻，纯属是装的。才能这么精准地在我雷点上反复横跳之后，赶在我临爆发的边缘立刻认错。
随后我就发现我错了，老王八永远都是老王八，他变成人也是因为他成精了。
庄熠的委屈没超过一秒，就轻车熟路地把锅往我身上甩，“陈陈，你能不能不要总这么耍我，突然对我好，又突然对我不好。”
？？？
这他妈的，感情从头到尾是我错了对吗？到底谁是渣男？谁是！
庄熠烧得难受，眼睛都睁不开。可能我的手比较凉，一个劲儿往我手上蹭，“我都发烧了，你别走了好不好，陪我多待会儿。”
“……”我只是为了让自己多活两年才干的好事。
我就让他拽着，靠在床头打算叫跑腿把东西都送来。
庄熠这会儿也不傻了，看见我点美团就吵着要吃冰淇淋。
我看都不想看他，“没有冰淇淋，只有屎。”
“陈陈——”
我他妈！
多大了还玩拉长音这一套？我完全怀疑这王八蛋能烧这么烫是拿智商当的燃料，直接给他烧成三岁小孩了。
庄熠还在叨叨：“要那种，两根粘一块的，一掰开，你一根我一根。”
就上次他请我吃的那个。
这么一个大总裁，什么有钱的冰淇淋没吃过，怎么就得上了那种吃的。
我实在被他磨得没脾气，叫了冰淇淋和药来，跟哄小孩似的对他说：“先吃药，病好了才能吃冰淇淋。”
庄熠不同意，摇着头和我争着道：“要吃冰淇淋。”
“不吃药我生气了。”
不知道这句话有什么神奇的魔力，庄熠听了这话也不闹腾了，额头贴着退热贴，憋着嘴乖乖点了点头：“都听陈陈的。”
都听我的？
我：“抬左抓。”
庄熠抬起左手。
我：“抬右抓”
庄熠又抬起右手。
我怀疑我扔个飞盘出去他都能给我叼回来。
我看着庄熠的模样，一个恶趣味在我脑中冒出火苗，随后就烧成了地狱之火，控制都控制不住。
我拿出手机给他录像：
“你是谁？”
“庄熠。”
“我是谁？”
“陈凌。”
“叫爸爸。”
“papa”
我当场笑出声，一定要在庄熠醒了之后嘲笑他，以解我被绿之怒。
一想到刚刚那件事，我稍微好起来的心情又立刻落了下去，抱着试探的想法，我问庄熠：“你喜欢谁？”
“你。”
海王，还装。
我翻了个白眼，问他：“为什么？”
庄熠这回迟疑了，想了想抓起药瓶子又要吃药。
我一把夺过抗生素的瓶子，生怕把本来脑子就有问题的庄熠吃成傻子：“问你呢，为什么？”
庄熠生病没力气，整个人挂在我身上也够不到药瓶，作势就开始耍流氓要亲我。
我往后仰了仰和他拉开距离：“王八蛋，你不怕传染我吗？”
庄熠听了这句话立刻老实了，睫毛微微颤了一下，偏了偏头在我脖子的动脉上轻轻亲了一下。
温柔的触感随着我的动脉一直延伸到我的脚趾尖。
尽管我知道他是个渣男，但我还是有一瞬间不受控制的心动。
接着庄熠就不动了，埋在我颈窝里闭着眼睛不说话了。
“喂！”我扒拉他，他抱着我死活不撒手，时不时传出几声因为感冒而鼻塞的呼吸声。
我看他实在太难受了，狠不下心叫他起来。我自己折腾一天也累了，让庄熠抱着，那么迷迷糊糊地睡着了。

第二天醒来的时候庄熠已经先起了，在我醒后不知道从哪又掏出一沓现金给我。
这熟悉的嫖资感。
“这年头你出门还带这么多现金？”我想和他开玩笑，却发现庄熠的表情冷淡了很多，不像平时嘻嘻哈哈的样子。
“你花的钱，还给你。”
我接过钱点了一下，数目高的惊人：“我昨天没花这么多”
庄熠淡淡道：“还有我和你表白那次，该请你吃饭的钱，以及送你那一箱子成人用品的钱。”
我天他这是怎么了？烧通任督二脉了？
我看着他，“你变态点，太正常了我不害怕。”
庄熠笑了一下，“我等你了，你昨天没来。”
“我……不是给你发微信了吗。”我想说我以为你有女朋友了，但是昨晚发烧的时候他又的确说喜欢我。
这种蹩脚的理由骗不了庄熠。
就在我犹豫的瞬间，庄熠撩起我的刘海在我额头上轻轻亲了一下，“这单稿子结束了，我没什么可要挟你的了。以后你都轻松了。”
说完就转身走了。
卧槽，我操？我操！
这他妈就，就走了？
庄熠走得过于潇洒，导致我摸了摸额头上微微的湿润感才确定他是真的走了。
我回归自由了，没人再会拿稿子威胁我了。
可我不开心。
还有点不习惯。
我猛然意识到一个问题。
庄熠在我身上浪费的时间够多了，成年人的世界，哪有什么慢慢了解。
生活的节奏越来越快，为了节省时间，人们做任何一件事都是带着目的而来的。可我还像一个原始人一样，步履蹒跚，毫无目的地四处探寻，浪费光阴。
不合时代的人会被淘汰，我就是那个被淘汰者。
我好像总是这样逃避，不敢面对。说好听了想着慢慢来，结果吃 屎都赶不上热乎的。
没错，庄熠是屎。