序
一个火者①在前面打着灯笼，朱宜铭觑着那不甚明亮的光，深一脚浅一脚地向前走。
已是过了白露时节，日间虽还有些暑气，到了夜晚便有些凉浸浸地了。加之这地方历来便是冷宫，不知是不是有冤魂怨鬼在附近徘徊的缘故，莫名地教人毛森骨立。
阴风一扫，后颈便发凉。朱宜铭有些焦躁，暗恨自己不该一时冲动，将他关在这种地方，也不知那个冤家到底怎样了？
心中如此一想，脚步便不觉加快，竟是等不得那火者，自已亲自上前推开了门。
虽交待过这里的宫人们，除了不许他出去之外，凡事都要小心侍候，可是打开门后还是隐隐地闻到了一股子霉味。
朱宜铭心头火起，此刻却无暇发怒，三步两步转到了内室。
才刚进去就有一阵酒味扑面而来，地上滚着一个硕大的陶酒瓮，看样子已经空了，一个缺了口的的白玉小杯在地上滴溜溜转。
一个细瘦的人影转过身来，眼里尽是迷离朦胧之态，只见他衣衫不整地半倚在床头，一头青丝散乱，面上泛着病态的酡红。
朱宜铭终于绷不住了，骂道：
“死奴才！谁教你们给他喝酒的！？”
那火者手上的灯笼吓得差点掉在地上，忙跪下道：
“乔，乔乔督公说冷得很，所以……”
朱宜铭咬牙切齿，一脚把灯笼踢得飞到了门外：
“滚！去叫王僖过来！”
火者吓得屁滚尿流，连忙磕了两个头，倒退着爬了出去。
屋内刹时只剩下了两人，乔怀璧靠在床头斜乜着眼，迷迷登登地看着他。平时总是端庄持重的一个人，醉成这样倒有些别样秾艳的风情，一时气氛有些暧昧。
朱宜铭的心里象是被针突然扎了一下，酥麻并着酸痛。他将宫灯移近，坐在了床沿上。
乔怀璧像是看到了什么，突然发起抖来，细瘦的手指捏着被单瑟缩到了床帐里。朱宜铭才反应过来，自己是下了朝直接过来的，忘记脱下那身朱红的武弁服。
自太祖高皇帝起，天子多钟情于朱红色的龙袍，以取“火德”之意，朱宜铭也不例外，可乔怀璧却独独十分惧怕朱红色。
朱宜铭三把两把剥了外服，随手扔到了床角。
他上前将乔怀璧搂在怀里，恰好王僖到了，朱宜铭头也没抬：
“醒酒汤呢？”
王僖低着头跪下，将托盘举过头顶，膝行到了床前。朱宜铭端起碗喝了一口，一手按着乔怀璧的后脑，微微一侧头，直接嘴对嘴地喂了下去。
王僖跪在地上不敢抬头，只听得那四品随堂太监在皇帝身下嗯了几声，似是在虚软地挣扎。又喂了几口，传到耳中的声音越发不堪起来，细碎的呻吟声、悉悉索索的衣物摩擦声以及天子迫不及待的喘息声，便是个阉人听了也不禁面红耳赤。
进门的时候见皇帝已经脱了外衫，想必是要宿在这里了。他正犹豫着是提醒一句“此处阴冷”，还是直接悄悄地退出去，忽听得朱宜铭道：
“醒了？”
乔怀璧掩口咳了两声，算是回答。
“想好了怎么坦白了吗，到底是谁指使你的？”
乔怀璧摇了摇头道：
“没有人指使我，是我想要杀你。”
王僖心中一惊。这话大不敬了，除了这个人，天下恐怕没人敢跟天子这么放肆。他将空托盘放在一旁，头点着冰冷的地砖，一动也不敢动。
朱宜铭哼了一声，像是听到了什么了不起的滑稽事。
“你要是想杀我，几时杀不得，何苦等到今天？”
乔怀璧却突然变得激动，连声音都哽噎了：
“我早就想你死了！从第一眼看到你起，我就想杀了你！”
王僖战战兢兢地跪在地上等着皇帝发怒，没想到一阵沉默之后，皇帝缓缓地说道：
“朕不管你是真也好假也好，反正得供出一个幕后主使来，堵那些言官们的嘴，这事儿就算了结了……”
乔怀璧呆了，半响才道：
“那我呢？他们能善罢甘休？”
朱宜铭玩味地用食指挑起他的下巴，微微地笑了：
“你还去什么司礼监②，天不亮就起身，风里来雨里去的，多辛苦。就在朕殿后的墨痕阁住着，哪儿也别去了。”
乔怀璧还在震惊之中，又听朱宜铭道：
“要不朕也仿古人造一座铜雀台，将你锁在里面算了，朕的后宫之事，还由得那些书呆子们说三道四么？”
乔怀璧垂首捏着拳头，似在微微发抖。朱宜铭靠过来，压低了声音，却让王僖能刚好听见：
“……难不成，你还想亲自去诏狱③走一趟？”
①宦官中最低等的杂役。
②明宦官机构中最有权利的部门，可代皇帝批奏折。
③锦衣卫专用监狱。一
十五年前，冬夜初雪。
天气突然就冷了下来，朔风刺骨。书房里虽然烧着旺旺的地龙，却还是让人觉得寒气浸人，朱道圭放下一张批了朱印的奏折，抬手捏了捏酸痛的脖子。恍惚间瞥见廊下有个人影，似乎跪在那里好一会儿了。
朱道圭呷了口茶，随意问道：
“门口是谁在那儿啊？”
御前太监忙道：
“回陛下，是您昨儿说了要见的，乔妃——”说到这里他突然停下，涎着脸自扇了一巴掌：“您瞧老奴这嘴——是同乔选侍同母所生的胞弟，叫做乔……”
朱道圭突然站了起来，神情有些激动：
“快！叫他进来！”
一个瘦小的孩子身着内侍服色，低着头挪到御桌前，跪下俯身行礼。许是衣服不太合身的缘故，衬得他整个人看起来就像个刚出壳的小鹌鹑一样，仿佛伸出一只手指就能碾死。
朱道圭有些迫不及待，咳道：
“罢了，不必行这些虚礼，抬起头来。”
那孩子抬起头，只与他对视了一眼便垂下眼帘。
虽然年纪尚幼，且脸色苍白脸庞削瘦，然而那眉眼与通身的气质，却与那教他牵肠挂肚的绝代佳人十分相似。恍惚之中，竟让他产生了她还活在世上的错觉。
朱道圭眼圈泛红，不觉握住那少年的手，一连说了几个“好”字。他一面命人奉茶，一面又赐座。少年吓得脸色发白，只是夺手不肯。朱道圭料他是在天子面前不敢造次，便哄道：
“你别怕，这屋里没有传唤的话，那些大臣们进不来，只管坐。”
少年却执意不从。朱道圭无奈，只得任他跪着。
叹了一口气后，朱道圭问道：
“你叫什么名字？今年十几了？”
少年叩首道：
“回禀陛下，小人乃罪臣乔于渊之子乔怀璧，今年十三。”
在听到“乔于渊”三个字时，朱道圭变了脸，而“乔怀璧”这个名字更是这位生性多疑的天子浮现了阴晴不定的神色，眯着眼若有所思。
令人窒息的沉默持续了好一会儿，朱道圭才问道：
“小乔公子是几月出身的？”
称谓的变换中暗含着危险的气息，乔怀璧不禁瑟缩了一下，回道：
“礼运十五年冬月。”
“呵呵，”朱道圭冷笑了一声：“那年九月朕登基继承大统。”
乔怀璧愣了一瞬，还在思索这其中的关窍，皇帝却突然摔了杯子，发起怒来。
“好个乔于渊！一向就是如此乖僻——‘怀璧其罪‘，他在暗讽什么呢！莫不是在为当年谋反的平襄王鸣不平！？”
屋子里的人全都齐齐跪下，大气也不敢出。
御前太监躬身转动的着眼珠，正想着说些什么话来打圆场，猛然瞥见门帘晃动，似乎有一个小小的红色身影在探头探脑，心里暗念了一声“阿弥陀佛”，急忙迎了上去：
“我的小祖宗，这天这么冷，怎么跑到这儿来了？嬷嬷们呢？跟着的宫人们呢？”
厚厚的帘子被掀开，一个约莫六七岁的童子笑嘻嘻地探头进来。只见他眉眼与朱道圭有五分相似，头上梳着垂髫髻，颈上戴着金灿灿的项圈，坠着一块长命锁，着一身红衣，活脱脱就象那画上的金童子。
“父皇又忘了，说了掌灯前要给促织念话本的呢？”
这把嗓音虽然稚嫩，却是朝气满满，好比在胡同的角落炸响了一只鞭炮。
这便朱道圭第五子，乳名叫做“促织”的——你道皇子为啥起个蛐蛐做小名？说不得，倒是有些来历的。
话说自朱道圭做太子起，众妃嫔先后给他生了四个儿子，却没有一个能养过三岁。四皇子夭折不久，家世显赫的徐妃便生下了第五子，本是喜事一桩。可皇子没生下几天便得了急病，宫里的太医束手无策。
眼看已近而立之年，好不容易得了个儿子，偏生又是这个结果。皇帝陛下心急如焚，也和寻常父亲一样开始病急乱投医。
此时有人向皇帝荐了一个老道，那老道人看过皇子八字，便取了些符纸做了场法事，那病居然鬼使神差地好了。
朱道圭感激涕零，恨不得拿金山银山来赏那道人，那道人却不受，
禀皇帝道：殿下命中与阉人犯冲，若要求他福寿绵长、子孙满堂，需得远离阉人，切不可让其作皇子的近侍。
这话粗听来好笑，皇宫里头除了宫女就是太监，还能有别的人不成？
太祖高皇帝在世时，便设了分类细致，且十分庞大的宦官机构，号称“二十四衙门”，全部都由宦官掌管。尤其是先帝在位期间，宦官人数达万人之多，令人咋舌。
可老道人发了话，朱道圭哪敢不听。连夜将徐妃宫中的宦侍全部裁撤，并规定没有传唤，任何人一概不许进徐妃所住的长春宫。
那老道给皇子起了个乳名叫“促织”，还交待让人多多地叫，说是这样好养活。不久，便摇着拂尘飘然而去。如今一晃多年已过，朱道圭又添了几位皇子，最宠爱的依然还是五皇子促织。
见五皇子到场，底下人全都松了一口气。
促织也丝毫不惧，开心地爬上了皇帝的膝头，他在天子膝盖上扭了三圈，扭得朱道圭终于和颜悦色起来。
见父皇的脸色稍霁，促织开始左顾右盼，冷不丁发现面前跪着一个人。那人虽半低着头，从身量姿态亦能看出生得不俗。他正想着是父皇的哪一位嫔妃，却发现那人身上却似乎穿着低等宦官的服色。
促织平日不太能见得到太监，故而有些不确定：
“父皇，这是谁呀？”二
朱道圭搂了促织的肩膀，思量了很久才道：
“新来的小太监，他叫……”
乔怀璧突然磕了个头，眼睛有些发红：
“陛下容禀：家父轻信他人以致铸下大错，万死难辞其咎——但小人的名字，实在是家父为了悼念难产而死的母亲所起，望陛下明察！”
朱道圭扭头调整了一下坐姿，摆手道：
“行啦，乔于渊什么性子，朕知道。都到了这步田地还说什么——至于你这个名字嘛……”
皇帝顿了一下，幽幽道：
“‘怀璧’这两个字不好，以后你就叫做‘乔玉‘吧。”
御前太监一听，立马打蛇随棍上：
“乔玉，还不快多谢圣上赐名？”
乔怀璧愣了愣，看上去并不十分喜悦，却还是磕头谢了恩。
朱道圭并未注意到这个细节，沉吟片刻后道：
“你可曾上过学？师从谁的门下？”
皇帝一向最恨大臣结党，而乔氏数月前才被诛了三族，恐怕无论怎么答都不能善了。乔怀璧心头突突直跳，斟酌了好久，才想起提到自己姐姐时皇帝那发红眼眶，叩首道：
“小人因自幼体弱多病，未曾上过学。一直是姐姐亲身教习，些微认得几个字。”
朱道圭点了点头，长叹了一口气：
“乔选侍若是个男人，朕倒想亲自点她个探花。你既是她带大的，想来也差不到哪里去，寻常的地方太委屈你了。”
听到这里，御前太监眼睛一亮。
“明日你先去内书堂，让先生考考你的书。若先生觉得尚可便来司礼监，给王兆打下手。若觉得你还需磨练，便在内书堂替先生帮忙吧。”
御前太监替乔怀璧激动得不行，司礼监是什么地方？天下位高权重的地方！无丞相之名有丞相之实！那王兆又是什么人？司礼监四位秉笔太监之一！有多少太监混了一辈子，就是个看大门扫地的，这乔玉小小年纪，一步就踏进了司礼监，若是能拜王兆为师，将来前途不可限量，不可限量啊！
他激动得声音都抖了：
“乔玉啊，陛下如此看重你，还不快快谢恩哪？”
可惜这个乔玉，不象是个有眼色的。虽是叩首行了大礼，眼中连一丝波澜都没起。御前太监正在暗自忌妒和叹惜，一个脆脆的童音道：
“父皇，能把这个人赏给促织么？”
朱道圭一愣，随即哭笑不得：
“你要他做什么？你宫里人还少不成？”
“姐姐们还有弟弟妹妹们，宫里头都有太监，只有促织没有。看他长挺顺眼，到长春宫来给我伴读吧。”
朱道圭笑着敲了一下促织的额头：
“你宫里不得有阉人，可是你师傅嘱咐过的。你要是觉得孤单，便每日都来皇极门读书可好？”
皇帝口中的“师傅”，便是当日救了五皇子命的老道。促织听了这话，撇了撇嘴未置可否。
朱道圭冲乔玉摆了摆手：
“我也乏了，你且下去吧。好好读书，好好当差，莫似你父亲一般……”
到这里他停了片刻，似乎有什么话欲言又止，可最终还是什么都没说。
*
许是多日未曾见风的缘故，乔怀璧集中了全身的精力才在朔风中勉强站稳。他抓着斗篷的手有些抖，蹒跚的步伐仿佛一个行将就木的老人。
数月来乍逢巨变，乔家被满门抄斩，他本以为对此已经全然麻木，可刚刚见了皇帝一面后，胸腔里跳动的地方竟然异常尖锐地痛起来，痛得他几乎不能呼吸。
乔怀璧按着自己的胸口，无意中摸到了贴身放着的荷包。
还好，它还在。
连日来，在发着高烧半梦半醒的恍惚中，有好几次他都以为自己要死了。谁想到，老天爷竟然不收他。
父亲虽一向不愿意看到自己，嫡母和两个哥哥对他面上却还过得去。称不上父慈子孝兄友弟恭，却是他的家。而这家已被那高高在上的帝王一并绞杀……
“哟，咋还哭上了？”
耳边响起了御前太监尖细的声音，乔怀璧吃了一惊。他突然发觉自己脸上痒痒的，伸手一摸，竟是一手的眼泪。
“唉，小乔啊，不是咱家说你。你们乔家本是犯了诛三族的大罪，皇上看着乔选侍的面上格外开恩，才饶了你一条小命。如今一进宫便让你入内书堂，这是多少人一辈子都求不来的福气！你瞧你自个儿刚才那不情不愿的样子！亏得皇上宽厚，没有与你计较。要是换了别人啊……”
乔怀璧垂首抹了抹脸，并未答言。那御前太监又道：
“咱家可是为了你好，往后在这宫里头，可要眼头亮一点。别吃亏挨了板子再来哭鼻子！”
乔怀璧终于点了点头，声如蚊蚋：
“多谢爷爷提点。”三

等他终于蹭到内侍们住的大通铺时，已是掌灯时分。

乔怀璧本不是身子多健旺的人。要命的地方又挨了一刀，好容易熬过了行刑之后的发热，终于伤口愈合，昨日才得从又暗又臭“蚕室”出来，好比在鬼门关转了个来回。短短的路程都教他累得上气不接下气。

早过了放晚膳的时辰，恐怕连残羹冷汁都没有了吧。乔怀璧擦了擦额上的薄汗，正想着去哪里找一杯热茶，一个十几岁的火者冷不丁蹿到他面前。

“怀璧，你可回了！听说皇上召见你啦？”

乔怀璧愣了一下，小声道：

“你今夜不当值么，小六？”

这小六人伶俐，跟谁都是见面熟，却不是那种老经事故的乖滑，而是一种似乎没有城府的天真。据他本人讲，曾经在乔选侍宫里当过差，因感念她的温厚，便对怀璧一见如故。

小六张望了一下，见四下无人才摇了摇头道：

“今儿不该我的班——你还没有吃饭吧？”说着变戏法一般摸出一个食盒，“看你昨日挺没胃口的，应该是肠胃还没恢复，就给你留了点粥。”

乔怀璧掀开盒子一看，是一碗香气扑鼻的山药枣泥梗米粥。他拿起瓷匙一搅，竟还微微地冒着热气。

自从姐姐进宫之后，再也没有人如此细心地待他了。乔怀璧不禁眼睛一红，声音有些哽噎：

“承蒙你如此关照，只是我如今这个样儿，今生只怕是回报不了了。”

“哎呀，”小六搔着头，似乎有些难为情：“你怎么又说丧气话，任谁刚从蚕室出来都是这样病歪歪的，慢慢将养着就好了——别只顾着说话，快趁热吃啊！”

乔怀璧点了点头，吃了几口之后突然觉得不对。这粥里分明还加了燕窝，不可能是内侍们官中的饮食。

他放下汤匙，狐疑地问道：

“这好东西，你打哪儿得来的？”

小六笑嘻嘻地道：

“这原是徐妃娘娘的小厨房给五殿下做的。也不知是哪里不对，他只闻了一下，动都没动就全赏了下人。”

乔怀璧莫名觉得今天在哪里听过：“五殿下？”

“对呀，就是陛下现存的长子。大名叫做朱宜铭，乳名唤作‘促织‘的那个。都说他过了十岁就要出阁读书，将来定会被立为太子。”

小六咳了一声：“说到这，有句话我不知当不当同你讲……”他突然沉默了下来，一副欲言又止的样子。

乔怀璧惊讶地看着他：“有什么不当讲的？”

小六看了看四周，又推开窗户看了看外面无人，才附耳过来：

“宫里都传说，乔娘娘其实不是病故，而是被五殿下的生母徐妃害死的。”

乔怀璧瞪大了眼睛，随即摇了摇头：

“可又是胡说——太祖皇帝曾留下遗旨：‘有嫡立嫡，无嫡立长‘。几位皇子均早夭，皇后又一直无子，徐妃生的皇子现就是长子，将来她定是要做太后的。我姐姐并无一男半女，她何必要如此？”

小六道：

“嗐，我可是八岁就净身入了宫，见过的稀奇事，可多了去了！宫里的这些娘娘们，争起宠来可不问什么缘由！用的手段更是你想都想不到！”

乔怀璧摇头笑了笑，开始斯条慢理地喝粥。他动作十分优雅得体，一看便知是出身自大户人家。

小六坐在他对面捧着脸，叹息道：

“你跟乔娘娘不愧是一母所生，真是太象了，连拿汤匙的样子都……”又远望着窗外，眼圈有些发红：“说起来，我有七八年没见过我爹娘和兄弟们了，也不知他们都还活着没……”

乔怀璧顿住了，在此之前他从没想过这些宦侍们也是有家人的。他想了想，小心翼翼地问道：

“你是怎么会进宫的？也是家里犯了事？”

小六搔了搔头：

“哪有啊，家里兄弟多，又穷。那年发水灾，粮食并房子冲了个干净，实在是没有吃的了。刚好我师傅去南京采办，要买几个孩子使，便看中了我。我爹娘无法，只得将我卖了几两银子，换口粮食给兄弟们活命……”

乔怀璧垂下眼帘，缓缓道：

“……你不恨你爹娘吗？”

小六吸了吸鼻子道：

“怎么会！我爹一向可疼我了，小的时候总是把我顶在头上！等将来有一天我发达了，当个税使啊织造啥的，定要去南京把我爹娘接来京城风光风光！”说着又转向乔怀璧道：“你呢？就不想你爹娘吗？”

乔怀璧沉默了一下，才说道：

“我娘生我的时候难产过世了，我爹……不太喜欢我……”

看到小六一脸不解，乔怀璧又道：

“……我是庶出。”

从小六的人生经历来讲，他实在不懂庶出到底有哪里不讨父亲喜欢，便转转眼珠换了个话题：

“哎，说起来你是哪里人啊？我听你口音不太象北方人。”

“我是在江陵出生的，父亲曾在那里做过好多年官。”乔怀璧抬头望着窗外，小声说道：“你说想做税使或织造，我倒是希望有天能出得宫去，回江陵做个私塾先生。”

“不过，”他苦笑了一下：“已经不可能了……”四
乔怀璧哭得肝肠寸断，搂着他的是一个眉眼气质与他极其相似的、约莫十六七岁的少女——这便是他同母所出的姐姐乔书意。
一位四十上下，眉目和善的妇人坐在八仙桌旁。她看着哭哭啼啼的乔怀璧，无奈地摇了摇头：“明日一早便要进宫了，还由着你兄弟胡闹。”
乔书意红着眼睛，起身福了一福道：
“母亲大人，怀璧虽是我兄弟，到底也才十岁，只是个孩子罢了。俗话说，长姐如母。这孩子是我亲身带大的，明日这一去……”她哽噎了一下：“也不知何时才能再见。今日就让他留在我房里，正好嘱咐他一此话，好教他将来愈加持重知礼，不让人看笑话才是。”
乔夫人看了看他俩，长叹了一声，便带着两位嬷嬷出去，掩上了房门。
乔怀璧又抽抽答答哭了好一会儿，才嗫嚅着喊了一声“姐姐”。乔书意叹息着掏出手绢，细细地给他擦了一回眼泪：
“从响午哭到如今，嗓子没哑么？”
乔怀璧吸了吸鼻子道：
“为什么偏偏要姐姐进宫，不去不行么？”
“……此乃天恩，怎可不去。”乔书意笑得勉强，却还是安慰他道：“此番进宫是去做女官，别人还求不来呢。”
“做什么女官都不过是做妾。就姐姐这样的人，去谁家做个正室做不得，分明就是父亲……”
乔书意急忙掩住他的口，责怪地看着他摇了摇头。乔怀璧顺势握住她的手，小声说道：
“姐姐能等我几年么？等我长大了，我们一起离开乔家远走高飞，我娶你！”
乔书意哭笑不得，轻轻弹了一下他的额头：
“人小鬼大！咱们可是同父同母的亲姐弟！说什么呢，不怕人笑话！”
沉默了一阵，乔怀璧皱着小眉头，踌躇着道：
“咱们真的是同父同母么，我听有人说……”
乔书意打断了他，斩钉截铁地道：
“别听那起子小人胡说八道，你怎么可能不是父亲生的？倘若真不是，家中有嫡母，上头还有三个哥哥，岂能容你到如今？”
“可是父亲他……”
乔怀璧低下头，小脸皱成了苦瓜。乔书意泪光闪烁，将他拉到怀里，轻轻地摩挲着他的头发。
“父亲大人不是讨厌你，他只是……还没转过弯来。”她又伸手将怀璧散乱的鬓发理顺，抚着他的脸庞：“往后我不在了，你一定要记得每天去给母亲请安，见到哥哥们要按礼尊敬。至于父亲……好好读书便是，不召见你就别过去晃。”
说着她的声音也有些变调：“姐姐明日便去了，往后你要学会自己照顾自已，低调行事，不可妄言……”
一语未完，两人已哭作一团。
年幼的怀璧心中千万般不舍，却别无它法。又说了些梯己话，便过了三更时分。
因宫里的规矩，新人要赶在日出之前入宫。故明日寅时初，乔书意便要起身。乔怀璧打了定主意要送姐姐到宫门口的，生怕睡过了头。此时已困得上下眼皮直打架，却还撑着不肯去睡。
可乔怀璧毕竟是个孩子，寻常又没有熬惯夜。等他再次睁开眼睛的时候，窗外的天已露出了鱼肚白，烛台上的蜡烛还冒着青烟，似乎才刚刚熄灭。
乔怀璧揉了揉眼睛，看到自己的衣服叠得整整齐齐地放在枕边，上放着一个绣工精细的新荷包，一看便知是出自姐姐之手。
乔怀璧拿起荷包，小心地戴在了贴身的衣服上。他将手放到胸口，猛然间风驰电掣一样想起了什么。
他胡乱披了件衣服，连鞋也来不及穿，赤着脚气喘吁吁地跑到了乔家大宅的门口。门口有些许横七竖八的车辙，看起来刚走不久。地上几片枯叶被风卷着，寂寥地打着圈圈。
仿佛被整个世界遗弃一般的绝望，乔怀璧蹲在地上痛哭起来。
可他还没理清自己的情绪，旁边的耳门突然“吱呀”一声开了，一位老仆身形佝偻地站在门口，用苍老的象枯木一般的声音道：
“启禀老爷、夫人，宫里传来的消息，咱们家的娘娘薨了。”五
乔怀璧惊醒的时候，身上汗涔涔，心中还在突突狂跳。他抓着胸口的衣服慢慢坐了起来，天虽然还没亮，轮值早朝的内侍们已经在洗漱了。
原来是梦啊……
他抹了抹额上的冷汗，披上了外衣。
自从乔家出事以来，他便惶惶不可终日。自家的宅院被抄没，父亲被提审，诛三族……他恐惧过战兢过，唯一没有想到过的事情就是自己居然能活下来，而且是以这种不堪的形式。
乔怀璧梳洗完毕，忽见一个身着蟒纹服，年纪约五十上下的内官走上前来，似乎是在论斤两估价一样，从上到下打量了自己一番。
“你就是乔玉吧？”
乔怀璧虽不认得他，却也知道这人应该是在皇帝身边侍候饮食起居的，怠慢不得，便低头行礼道：
“正是小人。”
那太监似笑非笑地看着他，点了点头：
“传皇上昨儿晚上的口谕，着乔玉今日亥时于乾清宫伴驾，不得有误。”
乔怀璧也没多想，只当是要他去端茶递水，便跪下磕头谢恩。还没起来便听那太监又道：
“乔玉啊，今日你就别去内书堂当差了，好好歇着。记着从现在起只吃流食，酉时我会差人来带你去沐浴。”
一席话说得乔怀璧云里雾里，倒是一旁的小六悄悄变了脸色。那太监走到门口，忽又转过头来：
“看你也是个伶俐的孩子，等下让人送几本册子过来。若有不懂的，沐浴的时候记得问嬷嬷们。”
屋里突然安静了下来，小六看着老太监远去的身影，悄悄地啐了一口。乔怀璧皱着眉，吞吐了半天才道：
“这位爷好生奇怪，一番话说得没头没尾的……”
小六抹了把汗，觑着乔怀璧的脸色道：
“你是真不懂还是假不懂啊——这是皇上让你去侍寝呢。”
让小六没想到的是，乔怀璧一副震惊的神情，就好象生吞了个鸡蛋：
“……我……我又不是女子，侍什么寝？！”
说来这也怪不得他，乔于渊对子侄一向教养甚严，连私藏春宫图被发现都要被打个半死。又加上怀璧是姐姐一手带大，象优伶小唱之类的杂话也没教他听见过，所以他是真不懂。
不多时，便有小火者将所说的册子递了过来，其上所绘皆为龙阳春宫。这可真是乔怀璧生来所未见，他象害怕被火烫到一样飞速地翻了一遍，整个脸变得跟纸一样白。
小六于心不忍，便安慰他道：
“你也不必太过担心，皇上平日不好这口，怕是思念乔娘娘过度，想见见你罢了。”
见乔怀璧定定地盯着窗子一语不发，小六又道：
“便是皇上真要……你顺着些便罢了，看着乔娘娘的份上，想来不会太为难你。”
乔怀璧冷笑了一声：
“若是不顺着又怎样！？”
小六吓了一跳，伸手握住了他的肩膀：
“你别犯傻！那可是当今天子，他想要谁敢不从？再说这男人可比不得女子，若是一味忤逆，可是要丢性命的！”
乔怀璧转过头，用一种仿佛不认识的目光盯着小六。小六被他看得不自在，叹息着顿足道：
“你别怨我说话不好听！我曾有个师弟，是同我一起被师傅从南京买来的。他长得颇人意儿，后被一个藩王看上，只因不肯俯就，被活活玩死了！”
乔怀璧不觉退后了一步，脸上好似被打了一层寒霜。此时五更鼓响，早朝轮值的内侍们鱼贯而过，小六也有些急了：
“我今日轮值，眼下实在不得空！只是等晚间回来怕你都走了。只有一句话送你：别犯傻，自个儿的命是要自个儿惜的！”
说完，便慌慌忙忙，勉强穿戴整齐后走了。
*
好象根本没听到小六的话，又好象听进去了觉得有理，乔怀璧一整天都混混噩噩的。直到被人扶到一个注满了温水，放了香料的大木桶，他才一个激灵清醒了过来。
他咬着嘴唇偷偷地朝周围张望了一番，四周尽是木柜木匣和各种香料，似乎没有可以用来做凶器的东西。可是转念一想，就算是有，也没处可藏。他的衣服都被扔在了外面，等下应该会给他准备新的。
果不其然，沐浴后两个嬷嬷给他穿上了一件藕荷色的纱衣，却似乎是女子的样式。乔怀璧强忍着胸中欲呕的冲动，任她们继续在他脸上涂涂抹抹。在她们终于完成了杰作之后，将乔怀璧扶到了一面半人高的珐琅镜面前。
两人似乎都惊叹了一番，语气中分明有得意之色：“就这么打扮，赛过宫中的各位娘娘们呢！”
乔怀璧抬头一看，吃了一惊。
只见镜中出现了一位藕色纱衣的娇娘，虽是丽质天成，眉目如画；身上却一应饰物皆无，唯有鬓上插着一朵淡黄色的小腊梅。正所谓：玉骨哪愁瘴雾，冰姿自有仙风。六 岁寒
见乔怀璧一副呆掉的神情，嬷嬷们不禁掩口偷笑，一位嬷嬷催促道：“时辰也不早了，乔内侍也快些随我们来，误了吉时就不好了。”
似乎听到了什么了不得的词，乔怀璧道：
“……吉时？什么吉时？”
“哎呀，还真别说，为了今日之喜，皇上还特意找钦天监的监正算了个吉时，多少宫娥妃嫔都没这待遇，可见对您的看重！”
乔怀璧一听，顿时如鲠在喉，不禁就退了两步。
这两位嬷嬷都是入宫多年的老人，什么人没见过，什么事没经历过？一见他的神情，立马就明白了：
“哎呀呀，莫非你还不愿意不成？若真如此，就是个小傻子了！”
被人点出了心中所想，乔怀璧觉得有些难堪，同时又增添了对即将到来事情的恐惧。
嬷嬷见他脸色难看，低着头紧绞着双手，只道他是害怕，便劝道：“你也莫怕，咱们陛下可是个怜香惜玉之人，到时若真受不住，嘴巴放甜点多求求陛下便好了。”
好半天才反应过来这话里的意思，乔怀璧闹了个满脸通红。见他如此经不起捉弄取笑，另一个嬷嬷掩口笑道：
“你也别害臊，反正挨了那一刀，便算不得是个男人。身子给了皇上，将来前途远大着呢！你又不比娘娘们，将来要一辈子关在深宫里。等过几年你大了，皇上的新鲜劲儿也过去了，趁皇上的心热乎着求一求，说不定就舍你个矿监税使的官儿，封到各地去做买办。那可真是天高皇帝远，日子逍遥着呢！”
虽然知道她们并无恶意，这些话还是让乔怀璧象吞了苍蝇一样，一阵阵反胃。
“况且陛下本不好男色，今儿可是大姑娘上轿头一回。你也别着慌，说不准哪……皇上比你还慌！”
*
冬日黑得早，不过酉时初便要开始掌灯了。一个小丫头揭了熏笼盖子，正往瑞兽的肚子里加银霜炭。
徐贤妃半倚在榻上眯着眼睛，双手抱着一个雕刻着富贵花开图案的精致铜手炉。年幼的朱宜铭正襟危坐，在努力地临着字帖。
根据祖制，太子满十岁就要出阁读书，自有天下大儒前来教授讲学。虽说朱宜铭的太子之位应该是没跑了，到底尚未尘埃落定，离出阁读书的年纪也还有几年，徐妃便总觉得心中隐隐不安。
徐妃本是将门之女，自幼不喜读书，未出阁时酷爱舞刀弄棒，故而识文断字不是她的强项。可天下父母之心皆是一样，生怕自家的孩儿落了人后，她便也勉为其难，用自己肚子里那点不多的墨水替儿子开蒙。
徐妃正掩口打着哈欠，突然进来一个衣饰考究，与常人格外不同的丫头——那正是她从徐国公府带过来的贴身心腹。
那丫头转了转眼珠看了看屋里的人，微一福身，压低了声音叫了一声：
“娘娘……”
徐妃会意，甩了甩手绢让人带朱宜铭下去：
“怎么啦，这么鬼鬼祟祟的？”
那丫头道：“娘娘可知，皇上今夜要有新人了？”
徐妃顿了一下，微蹙着眉头道：
“新人？近日没有名门闺秀进宫啊，莫非是皇上看上哪个宫女了？”
那丫头微微一笑，脸上有几分讥讽，凑到徐妃旁耳语了几句。
“什么？！”
徐妃咚地拍了一下床榻，皱着眉道：
“这消息可得准儿？”
“怎么不得准？混司堂（1）的嬷嬷那里听来的消息，真得不能再真了，这会子怕都梳洗完了，要往乾清宫去侍寝了呢！”
徐贤妃“呸”了一声，捏着拳头在榻前来回走了两遍。
“好个狐媚子，死了都还阴魂不散！姐姐勾得皇上魂不守舍就算了，连弟弟都要恬不知耻地爬龙床！贱人果然一家子都是贱人！”
*
正当朱道圭觉得等得有些不耐烦的时候，更鼓终于响了二下，门楣上挂着的纱帘如水流一般晃动起来，随侍太监打起帘子，让进了一个身着紫衣的“少女”。
那熟悉的动作和神态，都让朱道圭有一瞬间晃神，好似那早逝的乔书意复活了一般。
待乔怀璧行毕大礼，朱道圭便上前扶他起来，携起手仔细地打量了一番。只见他今日身着女装，薄施脂粉，然娇嫩而不失端庄，清丽而不失雅致。朱道圭龙心大悦，不禁就起了孟浪之心，调笑道：
“有道是：香中别有韵，清极不知寒。你身上这个香味，倒与你姐姐如出一辙。”
乔怀璧看了他一眼，却说不清是什么神情。好一会儿他才从里衣内掏出一个荷包，缓缓道：
“陛下莫非是在说这个么？”
一股幽暗的清香从荷包中隐隐散发出来，初闻象是梅花香，到后面却又似乎带着些苦味。
“配这个香的方子原是姐姐创的，叫做‘岁寒‘。”
朱道圭深吸了口气，似乎是在享受这幽香怡人。片刻后他终于叹息道：“‘岁寒‘二字暮气太重了，你既承了姐姐的衣钵，不如将此香改名为‘玉妃‘如何？既衬梅花又衬你，一语双关。”
乔怀璧扭头红了脸，还多了些朱道圭看不懂的情绪：
“梅花乃四君子之首，乔玉不过刑余之人，怎当得起如此雅称！”
“朕说当得起，就当得起。”
说完，朱道圭搂住他的腰，便将他往自己怀里一按。乔怀璧吃了一惊，本能地就往后退。无奈女装裙裾太长，一不小心就被自已绊倒了。“啪”地一声，一个汝窑花瓶掉到了地上，摔成了好几片。
乔怀璧似乎被自己吓傻了，伏在地上好半天没动。
朱道圭却已经等不得了。他一面命人收拾残骸，一面将乔怀璧拦腰抱起，帘子一掀便进了内室。
（1）明代宫廷掌管沐浴的机构七 惊变
自三年前乔书意入宫以来，朱道圭还从没在此事上如此急切过。他一手将乔怀璧按到龙床之上，便开始掀对方的衣服。乔怀璧却将衣襟护得死死的，声如蚊蚋地道：
“……陛，陛下，外边还有人……”
朱道圭想了想，才明白他指的是候在床帐之外的宦官和宫人。这种事皇帝本不以为意，可念在床上的美人儿是初次，便叫他们都退去房外候着。
如此一来，乔怀璧该羞答答地承欢身下了，谁料他敛起神色，一本正经地跪在床榻上，直起身子端端正正地磕了个头。
“陛下，乔玉进宫虽然日子浅，却听到一个了不得的谣言，不知陛下可曾有耳闻？”
他一副商量国家大事的模样瞬间就将皇帝的邪火浇灭了五分，朱道圭不悦地皱着眉头道：
“什么谣言？你倒说说看。”
乔怀璧看着皇帝，眼神晦暗不明：
“有人在乔玉面前诬陷徐妃娘娘，说是她害死了乔玉的姐姐。”
对方虽只是个孩子，一瞬间却将朱道圭看得有些心里发虚。朱道圭不知为何移开了目光，长叹一声道：
“徐妃没有这个脑子，她最多是被人当了枪使。”
乔怀璧盯着皇帝，欺近身来道：
“陛下居然不反驳！难道说我姐姐真的不是病死的？”
朱道圭闭了闭眼睛，沉默了半响才缓缓说道：
“乔玉啊，你姐姐在世之时，经常在朕面前提起你。临终之前也曾经求过朕，若乔家来日不能善了，一定饶过你的性命。”
乔怀璧听见这话，好似被一盆冰水浇得后背发凉。
“不能善了？难道说那时姐姐就知道……”
皇帝一言难尽地笑了：
“朕也不知她一个深宫女子，从哪里得来的这些消息。”
乔怀璧越听越惊心，宛如坠入五层冰窟。
“你现在还小，有些话说了你也不明白。朕只是想告诉你，便是在朕这个位置，也无法随心所欲。凡事要顾全大局，有些儿女私情的事，只得忍耐着放一放。”
见乔怀璧瞪着眼不出声，朱道圭便拍着他的后背安慰道：
“你放心，他日我必为书意报仇雪恨，惠妃的封号也会归还与她，你们乔家也会平反……”
朱道圭还没说完，突然听到对方发出一阵怪笑。
“哈哈哈……”只见乔怀璧擦了擦挂在颊边的眼泪，笑道：“皇上说这些话，真的拿我当小孩子哄了么？姐姐曾写信给我，说你对她如何看重和敬爱，我还以为她终身有靠，谁知竟是这么个结果！果然，天下帝王皆薄幸！！！”
朱道圭习惯了奉承，几时听过这些，顿时十分不悦，谁知更僭越的话还在后面。
“你瞧瞧你的样子，什么地方配得上我姐姐？你若只是个藩王，她嫁谁也轮不到你！”
这话正中了皇帝心中的那根刺，惹得他火气直往上涌。他正要发怒，突见一道白光闪过。
只见乔怀璧的眼神满是阴毒憎恨，仿佛完全变了一个人。
“去死吧！！！”
朱道圭年轻时也曾爱骑马射箭，这几年渐渐荒废了。又加上乔怀璧出其不意，他躲闪不及，刹时感到脸上一阵尖锐的疼痛。他伸手一抹，居然满手是血。且伤痕竟似蜿蜒到了脖子附近，这孩子是认真想要他的命！
皇帝也是个有血性的，这下被激起了火气。到底年轻时也练过几套拳脚，一时激愤的半大孩子哪是朱道圭的对手？不过一个回合，乔怀璧便面朝下被按到了床上。
皇帝将他捏得紧紧的手掰开，取出了方才的那枚凶器。虽然沾满了血迹，仍能看出是一块白玉般的瓷片，想来是刚才那个汝窑花瓶的碎片。这么多的血，显然也不可能只是朱道圭的。他又展开乔怀璧的手，仔细看了看，见那手掌上全是伤痕，还有几道深可见骨。
乔怀璧被压得动弹不得，终于象个委屈的孩子一般呜呜哭了起来。
如此一来，皇帝已被搞得兴致全无。容貌虽然相似，却不似乔书意一朵解语花，竟是个小猫爪子。他又是心烦又是无奈地唉叹息了一下：
“你心里有怨气，朕也不是不明白。朕是真心实意地想要补偿你，你这样动刀动枪地……”
正在这时，窗棂被轻轻地敲了三下，一位内侍隔着窗小声道：
“陛下，长春宫来急报……”
皇帝一听，便也顾不得乔怀璧，忙披衣起身道：
“怎么了？”
“五皇子入夜时突发高热，一直在喊‘父皇‘，徐妃娘娘只得差人来请……”
朱道圭一边忙手忙脚地穿靴子，一边骂道：
“糊涂东西！怎么不去请太医？！”
“几位太医都已经在长春宫了，不知陛下……”
朱道圭十分不耐烦：
“你是死人么？即刻叫人备上灯笼和轿辇，朕马上就到！”八 倚梅
在将碎瓷片藏在手中的时候，乔怀璧设想了两种可能：一是他刺杀皇帝成功，被斩首；二是刺杀失败，被斩首，简而言之是抱了必死的决心。
可他还真没设想过这种，一个人抱着被子孤零零地坐在龙床上，走也不是留也不是的尴尬。
好一会才有一个太监拿着拂尘过来。乔怀璧定睛一看，竟是一早上去给他传过皇上口谕的那个。那太监依旧是从头到脚打量了他一番，眼神说不清是什么意味，既象是同情又象是揶揄，然后清了清嗓子，立得定定地道：
“传皇上口谕：乔玉啊，今日天色已晚，你且先回去。明日也不必上内书堂，在屋里好好反省，钦此。”
直到回到内侍的大通铺时，乔怀璧的脑子都是木的。他御前刺杀皇帝，本是杀头的大罪，就这么轻易地了结了？这到底是……
“哟，飞上枝头的凤凰回来啦？”
乔怀璧抬头一看，一个生得颇为齐整、大约十六七岁的内侍有意无意地拦在了他面前，满脸挑衅之色。
乔怀璧低头想了想，记不起什么时候得罪过这号人物。
“什么枝头的凤凰？”不知道又从哪里冒出一个年轻内侍，捂着嘴阴阳怪气地嗤笑道：“听说啊，他是被皇上中途退回来的，大概是床上侍候得不好吧。”
看来是专门找茬来的了。
乔怀璧不想与人争执，便一语不发，试图绕开那两人。谁知其中一个不依不饶，尾随着乔怀璧伸手他屁股上大力地揉了一把，末了还狠狠地掐了一下，掐得乔怀璧眼泪在眼眶里打转，禁不住喊道：
“干什么你？”
“这小屁股还真好摸，怪不得皇上……”
话音未落便有人冲出来，挥臂给了那内侍一拳，乔怀璧迷迷登登地抹脸一看，原来是小六。
“呸！瞧瞧你们那熊样儿，屁股洗干净了给皇上皇上都懒得看呢！埋汰！”
“说什么呢你！？”
几个人你推我搡，你一拳我一脚，乱成一团。本来有些内侍已经睡下了，听得这么大的动静，也纷纷披衣起来看热闹，有偷偷助威的，有拍掌叫好的，还有表面劝架实则火上浇油的。
看到小六以一对二，乔怀璧怕他吃亏，可他长了这么大何时曾与人打过架，根本插不上手只能干着急。且这几人似乎原本就不对盘，一时间新仇旧恨搅在一起，打得不亦乐乎。直到管事太监让人把他们拉开，仍然还在骂。
管事太监气得发晕，拍着桌子道：
“领头闹的四个，给爷爷去外边罚跪！！！”
此时已入腊月，屋外滴水成冰。前日还下过雨，泥地被冻得象砖头一样硬。跪了不过半个时辰，几个孩子们便纷纷求饶。管事太监也不想罚得太狠，年节下正缺人手，万一把人都搞病了反而是个麻烦事。便作势骂了几句都放回屋里了。
到了下半夜，乔怀璧却开始发起烧来，几日之后竟看着严重了。
本来内侍生病，也不是什么大事。若三两天好了便罢，若是不好，为防时疾传染，便要挪至外殿西北角的安心院。虽名曰“安心”，那可不是什么好地方，去了那里还有命回来的的不足半数。
管事太监也在宫里混了些年头了，这小乔说到底也是皇上召幸过的人，当年他姐姐如何得宠大家也有目共睹。这里到底不适合病人，恐怕皇帝一时心软，赐他个宅院去养病也未可知。便前思后想了一番，差人往乾清宫请示如何安置这尊大佛。
半个时辰后消息回来了，说的却是“皇上不得空儿，你们照例行事便可”。管事太监愣神了片刻，也不敢擅作主张，只得按例将乔怀璧迁去安心院了事。
安心院居于外殿，连内侍们也不得随意出入，连小六也不得来了。而所谓的”养病”，不过是吃些寻常汤药，一应以静养为主。也不知是年节下正忙还是什么，送来给乔怀璧的东西皆是些残羹冷炙，渐渐地连饭也无人送与他吃了。
这日乔怀璧渴得嗓子冒烟，叫了半天也没人应。只得自己挣扎着起来，好容易摸到了一杯凉水，竟是得了命似的一口气灌了下去，仓促之间还不小心呛到了，把一张小脸都咳成了紫色。
连日来没有通风，屋子里全是混杂着药味的混浊之气。乔怀璧呛了半日，顾不上怕冷，上前推开了窗户。
似乎是风雪初霁，天地一片白，唯有一只红梅从墙内伸出枝条，在正寒风中怒放。一股清寒冷冽却沁人心脾的暗香侵入肺腑，刺得人五脏六腑都疼痛起来。
不知怎地一扫连日来的混混噩噩，乔怀璧心头突然就敞亮了。
行刺皇上本是死罪，哪能这么简单善了。想是天子懒得大动干戈，便将他扔出来自生自灭了。
乔怀璧笑了笑。
父母兄弟已逝，连姐姐……她也不在了，还有什么可悬心的。不如早作决断，省得受这些折磨。
他倚着门框喘息了一阵，终于攥着腰带，朝着墙角的老梅树走了过去。九 棠棣
那老梅树足有一人粗，枝干如盘虬卧龙。乔怀璧找了一处看起来足够结实的树枝，颤抖着用尽了全身的力气将腰带甩上去，然后打了个结。
姐姐生前爱梅如痴，每到二月初二，姐弟俩都会偷偷地在自家后院的梅树下焚香祝祷，以祭奠花神；也曾经跟着姐姐，在夏日收集香花香草，淘澄了做合香丸子……往日种种历历在目，瞬息之间却阴阳两隔……想到此处，乔怀璧不竟又哭了一场。
所遗憾的是，姐姐死得不明不白，却不能令真相大白于天下，更不能让那罪人伏法——就凭自己，还能做些什么呢？
他一边哭，一边寻了个破旧的小板凳，艰难地爬了上去。
姐姐，我就来了。我要去找你，还有十几年前就长眠于地下的母亲，我们一家团聚。
*
“娘娘，殿下的烧退了。”
徐贤妃从榻上支起身子，睡眼惺忪地伸手摸了摸朱宜铭的额头，果然不烫了。她长叹了一口气，一颗心摔回了肚子里。
坐在她身边的老尼姑念了声佛：
“娘娘，您都几天没合眼了，去休息一下吧，这里让几位姑姑守着就好。”
徐妃点了点头，嘱咐了下人一番准备离开。末了，她象是终于忍不住一样对那老尼姑道：
“师太你说说，这人哪，不是从自个儿身上掉下来的肉，都是不知道疼的。咱们的……”她咬了咬牙，又道：“促织儿病得这个样儿，他还有心思夜夜听曲儿看歌舞！果然是有什么样的娘，就有什么样的儿……”
老尼姑咳了一声道：
“娘娘莫听人胡诌，皇上亲自点赏这些歌舞杂耍，还不是因为隆庆王要进京为太后贺寿？咱们太后这次虽不是整生日，也不能失了派头。况且皇上跟王爷已是多年未见，想要庆祝得隆重些，也是情理之中啊。”
见徐妃哼了一声，老尼姑又说道：
“殿下自幼多病，想是尊贵太过，小孩子家家的经不起。依贫尼愚见，一则娘娘放宽心，少疼他些；二则么，娘娘应多行些善事，多为殿下惜福积德。慢慢地日子长了，怕也就好了。”
徐妃冷笑道：“这几年我已经改了够多了，要换在以前，乔家的那个小贱人还能有活路？只是我已经想明白了，陛下要宠谁，要封谁，那岂是咱们能够管得了的。”她掏出手绢擦了擦眼泪：“我只盼着促织儿平安康健，除此以外还有什么想头呢？”
徐妃又亲自替朱宜铭掖了掖被子，嘱咐了下人一番，才回主屋休息。
皇子生了病，长春宫的宫人们也是几天几夜不得安宁。如今终于有起色，不要说徐妃，就连宫女嬷嬷们也终于松了口气。人闲了没事，自然就开始闲嗑牙起来。
两个小宫女从朱宜铭房中退出，到院中打水。其中一个年纪小些的瞅了瞅四下无人，才小声道：
“姐姐，师太刚刚说的隆庆王，你可曾见过？”
另一个道：“好多年前倒是远远见过一面，怎么？”
小宫女道：“咱们不是常随着娘娘去给太后请安么？你看平日里，太后同皇上说话时候都端着，总是不咸不淡客客气气地。自从恩准了隆庆王进京贺寿，太后那个喜上眉梢啊，真个儿精神头都旺了！所以我就寻思着，难不成隆庆王才是太后亲生，皇上是抱养过来的？”
另一个宫女扑嗤一笑：“好丫头，你要是托生成个男人，真该去当说书先生，满嘴胡诌得跟真的一样！哪有什么亲生抱养，皇上跟隆庆王都是太后养的，一母所生的双生子！”
“啊？”小宫女惊道：“双生子？！怎么可能？那太后为何……”
那宫女神秘兮兮地一笑：
“这个说来可就话长了，你进宫的日子浅，所以不知道……”
小宫女被吊起了胃口，忙捉住她的袖子：“好姐姐，就说说嘛！”
年长的宫女被她闹得不过，看了看左右才小声道：
“你可知道，太后是什么出身？”
小宫女皱了皱眉道：“我听人说……是当朝国公大人的堂姐，张老太公的养女？”
那宫女嘿嘿一笑：“这个是明面儿上的说法。实际上么，在遇到张老太公之前，咱们太后是在京城街头卖唱的！”
小宫女瞪着眼睛掩住了口。
“……因为歌喉嘹亮婉转，人又生得齐整，被张老太公相中，当作一件玩意儿送给了当时还是太子爷的先帝。谁承想命运两济，她到先帝身边不过一年，便生下了头胎儿子，还一举得了两个男丁！”
“你要知道，太祖高皇帝有遗训，‘有嫡立嫡、无嫡立长‘。先帝的皇后自生了一位公主之后，一生再无所出，那这长子不就是未来的太子？”
见小宫女听得直点头，她又笑了笑：
“可天底下哪有这么便宜的事？咱们太皇太后出身书香世家，哪能容忍一个卖唱的下九流，来教养未来的天子？所以皇上和隆庆王生下来的那天，就被太皇太后抱走了。”
“啊？”小宫女又叫了一声。
那宫女叹道：“孩子能被太皇太后亲自教养，那得是多大的脸面！若是寻常女子，不管心里怎么舍不得，也只能流着眼泪打落门牙往肚里吞。可咱们太后呢……要说她是不知礼数也好，性子执拗也好呢，硬是在雪地里跪了两天两夜……”
说到这里，那宫女长叹一声摇了摇头。小宫女急忙问道：
“后来呢？”
“后来？太皇太后拗不过，就把那个小的——也就是隆庆王还给了太后。所以啊，皇上是太皇太后带大的，隆庆王才是太后自个儿带大的。”
“哦，”小宫女这才恍然大悟，点头道：“怪不得……”十 暗涌
那宫女笑了笑：“你不知道，太皇太后崩逝的时候，皇上有多伤心啊！她老人家那会子刚替皇上选了一批新人进宫，正等着多抱几个重孙呢，谁承想突然仙去……”
宫女摇了摇头，将从井里吊上来的水倒进了桶里。
“太后虽是生母，皇上对她也只面上尊敬罢了。此次隆庆王进京……”她转了转眼珠看了下四周，才道：“怕是要有好戏看……”
小宫女连忙帮着把吊桶放了下去，小声道：
“此话怎讲？”
“你可知道，藩王未蒙召见是不得进京的，太后今年又不是整生日，陛下为何突然恩准隆庆王进京贺寿？”
“为何？”
宫女意味深长地笑了一下：“当年那批藩王去封地就任，隆庆王的封地怕是最差的，具体是哪儿不清楚，只听说是在鞑子和咱们的边界上，缺水少粮又兵荒马乱的，太后对此一直十分不满。只是碍于太皇太后在，不敢明着和皇上闹……如今太皇太后的孝也满三年了，隆庆王也吃了快十年的沙子，怕是怎么着也得替他讨块好封地……”
一语未了，突然有人从皇子的主屋中探出头来，叫道：
“死丫头，正经让你们打水，又在什么地方乱嚼舌根？还不快快闭了你们那张臭嘴！要让上面知道，不把你们的舌头割了呢！”
二人一看，竟是朱宜铭的乳母，赶忙脸色发白地噤了声。
*
好冷！
冷得手脚都动弹不了，难道……
我终于死了吗？
乔怀璧睁开眼，在一阵眩晕发黑后，终于看到了一片被火烧过一样的金色天空。
他愣神了好久，才混身虚软地爬了起来。他发现自己坐在老梅树下，脖子上挂着他用来上吊的腰带。
难道说，因为病了没力气，结没有打好？
不对！
乔怀璧抱着痛得欲裂的头，脑海中浮现出一个声音：
“……乔公子，您就这么寻了短见，可对得起拼命保您的惠妃娘娘？”
“……还有那个下令诛乔氏三族的人，就让他这么逍遥地活在世上，您甘心么？”
意识到话里的含义，乔怀璧突然出了一身冷汗。
到底是谁如此大胆，敢说出这等大逆不道的话？
难道是梦？
乔怀璧擦了擦额头上的汗，将腰带从脖子上拿了下来，却赫然发现它不知什么时候被利刃割断了！
不对！不是没有打好结，而是有人救了自己！
到底是谁？！
乔怀璧仓惶地从地上爬起来，看到雪地上分明有一条新鲜的、且不属于自己的脚印，从梅树下延伸到院子门口。
他顾不得心慌气短，赶忙顺着脚印追了出去。
他追到门口，果然看到一个黑衣人在琼枝玉树的掩印下正往内宫方向走去。
“等，等一下……”
乔怀璧上气不接下气地喊道。
可那人置若罔闻，只管两脚飞快，不一会儿就不见了踪影。
乔怀璧大病未愈，哪里来的力气继续追赶？只得放弃地坐在门槛上喘气。
他将那把声音翻来倒去地回忆了几遍，虽不知道自己以前有没有同这个人见过，但可以确定的是，这个救了自己的人，是个宦官！
　　到底……到底是谁？
　　又是为了什么才救自己？
　　乔怀璧还想回忆是否在哪里听过那声音，却觉得一阵阵头痛欲裂，眼前所有的景色仿佛变成了黑白墨水画。他艰难地撑着试图站起，纷乱的金星掠过画中，整个世界随之掉进了无止境的黑暗。
*
　　自从那天之后，安心院的空气悄悄地变了。
　　前来问诊的大夫来得比之前要勤，连打杂的火者们都对他和颜悦色了许多。最明显的莫过于饮食了，每天都是热汤热水，在小年的那一天，甚至突然多了一小盘苏式糟鹅。
　　乔怀璧受宠若惊，然而又十分惶恐。
　　在决定自我了断的那一刻，他是真的无所谓惧了，好比冰冻的树枝已不惧怕被折断一样。可是这些天下来被温柔以待，突然让他变得特别怕死，一想到那不可知的世界，都控制不住全身的战栗。
　　只是，到底是因为那天救他的宦官关照了人，还是皇上的意思？
　　不，不可能。想到这里，乔怀璧自嘲地摇了摇头。
　　临近除夕，节日的气氛渐浓。除了轮值当差的，内侍们也随着自己的师父师兄弟们，打扫自己住处，备一些小年货。
　　这让乔怀璧有些坐卧难安。
　　安心院的内侍不多，和他都不熟；司礼监指派给他的师父，连个照面都没机会打过；唯一和他算得上相熟的就是小六了，可他现在身上没有大好，不可擅自离开此处。
　　果然到了大年三十那天，响午有人给他送来了两个小菜之外，便再也没人来了。到天色暗下来的时候，便听到了隐隐的鞭炮声和若有若无的欢声笑语。
　　乔怀璧还从来不曾体会过独自过年的滋味，感受着周围一派祥和之气，心中更觉孤独凄凉。
　　想到姐姐未出阁时，每逢年三十和二月二，都会和自己一起去祭奠花神，便心中一动，起身摸了两支线香和一个火折子，趁着天没黑透，蹭到了那颗老梅树下面。
　　虽是病去如抽丝，近日起床行走已不是难事。乔怀璧在背风处点燃了线香，胡乱找了个地方敬上了。忆着旧事，人不禁有些感伤，正当线香落下一截时，一柄宫灯由远及近，晃得乔怀璧眯起了眼睛，他不禁抬手遮住了脸，正要说些什么，对方却突然道：
　　“……是谁在那里？”十一 信物
那不是宦官的声音，竟然是个混厚的男声，似乎还在哪里听过一样。　
乔怀璧唬了一跳才反应过来，这夜色下的深宫之内，除了那个人还有谁能这么随意地闲逛？　　
借着尚微明的天光，他看到那人穿着一身朱红色龙纹常服，心中便不禁有些发悚。他不知不觉退了几步，踌躇片刻才跪下道：　　
“乔玉见过陛下。”　　
朱道圭命随侍的太监将宫灯提过来，细细打量了下，笑道：　　
“果然是你，方才远远地看见个人影，还以为是梅花妖精现身了呢！”　　
他一面说，一面抬起乔怀璧的下巴，叹息道：　　
“有阵子不见你，怎么又瘦了？”　　
乔怀璧咬紧牙关，忍着混身的鸡皮疙瘩，勉强道：　　
“回陛下的话，因前阵子病了，现在安心院休养。”　　
朱道圭摇了摇头：　　
“你看看你，性子就是这么拧，连说句软话都不肯。难道你反省了这么久都还没想清楚？朕可一直都在等你呢！”　　
等着什么？　　
是求饶还是自愿俯就？　　
乔怀璧还真没想过这个问题，顿时觉得头皮一紧，全身的寒毛都竖了起来。眼下气氛十分尴尬，只得嗫嚅道：　　
“陛下在等什么？乔玉愚昧，请陛下明示。”　　
朱道圭冷笑道：　
“你在朕脸上抓了个口子，最起码该请个罪吧。”　　
乔怀璧重重地往地上磕了个头：　　
“乔玉御前行刺圣上，自知罪该万死，请陛下赐小人死罪！”　　
朱道圭气得笑了，正要发怒，突然一阵风过，将插在土里的线香吹得荧火虫一般明明灭灭。朱道圭突然想起了什么，皱眉道：　　
“既是病了，怎么不好好养病，要跑到这里来吹风？”　　
见他不答，朱道圭又上前几步看了看线香，说道：　　
“这又是替谁烧的香？”　　
乔怀璧抬起头，动了动喉咙才道：　　
“……姐姐，我姐姐。”　　
朱道圭愣了一瞬间，便叹息着左右踱了几步：
“罢了，你起来吧……”
乔怀璧犹豫了片刻，还是站了起来。
可他还没站稳，便突然被人从背后压到了老梅树的树干上。突如其来的冲击力震落了树枝上的积雪，也惊飞了树上的鸟儿。
急促的呼吸喷到了他的颈项，一个硬硬的东西抵在了他的腰上。　　乔怀璧吓得魂飞魄散：“陛……陛下？”
朱道圭在他耳垂上咬了一口，喘息道：
“你这小妖精，倒惯会勾引人……”
衣襟口被拉下，有只手摸上了他瘦弱的胸膛。一阵冬夜特有的刺骨寒意顺着敞开的领口钻了进来，乔怀璧不禁打了个哆嗦，眼睛的余光看到提着宫灯的内侍站在十步开外的花坛边。
脑袋里“轰”地一声，好似被人打了一闷棍。
难，难道……要在这种地方……还当着别人的面……
乔怀璧又羞又怒又怕，拼命地挣扎起来，无奈双腕被皇帝从后面捏得死紧的，正没个开交，突然听到一个年长的太监道：
“……哟，皇上，可找着您啦！太后和众位娘娘们，都在宴会厅等着哪……”
话未说完那太监便突然噤声，“扑通”一声跪下了。显然是终于看清了眼下的情况，发现自己坏了皇帝的好事。
朱道圭十分不耐烦，正要吼一声“滚”，怀里的小美人出其不意，“哈啾”一声打了个喷嚏。
朱道圭“啧”了一声，解下身上的斗篷披到了乔怀璧身上，叹息道：“你身子未好，还是罢了。朕近日也不得闲，尽是些烦心事……”
说着又将一个白玉九龙佩放到乔怀璧掌心，握住他的拳头，笑道：“你且把这个收好，等朕忙完了这些时日再来找你吧。”
皇帝终于走了，但这话里太过明显的情色意味让乔怀璧毛骨悚然。他怀着劫后余生的心情，回到自己在安心院的房间，看见门口坐了个人。
那是住在隔壁的老太监，因患眼疾在此休养。乔怀璧没有直接和他说过话，只是模模糊糊地记得，他曾骂过那些怠工的火者。
听到脚步声老太监侧过头，眯起眼睛看了乔怀璧好一会儿，才翘着兰花指道：
“听说你叫乔玉？”
大过年的好不容易见到个活人，不管他是什么目的，来者是客。乔怀璧进屋点上油灯，点头道：
“正是。外面冷，爷爷屋里说话吧。”十二 终途
老太监一手杵着雕花红木拐棍，一手拿着个小木盒，用混浊的眼睛看了看屋里，步履蹒跚地走了进来。
看这情形，他的眼睛是真的不好使了。
虽不知道对方到底什么来历，对这样的老者视若无睹却不是乔家的家风，在考虑更多之前，乔怀璧已经上前扶他跨过了门槛。
老太监似乎颇为满意：
“嗯，你这娃娃倒不错，不枉咱家还记挂着你没吃年饭。”
他将小木盒放在桌上掀开盖子，乔怀璧一看，里面装着红枣桂花酥和银丝马蹄糕，甜香扑鼻，象是刚出锅不久。
“尝尝，御膳房里南边来的糕点师傅的手艺，花了咱家三钱银子呢。”
这，这算是对自己示好？乔怀璧不知对方到底是何意，便推托道：
“这怎么好意思……”
老太监拿起一块桂花酥放进自己嘴里，幽幽地道：
“放心，没毒。”
这句话倒说得乔怀璧有些不好意思了，只得伸手接了他递过来的糕点。老太监又道：
“你别多想。咱家明日便要出宫了，就想找个人陪咱家说说话儿。”
乔怀璧倒有些意外：“明儿不是大年初一么，爷爷出宫是要去哪儿？”
老太监颇为意味深长地笑了一下，叹道：
“咱家年纪大了，眼睛也不好使了，蒙圣上的恩典在宫里头治了这么久，并无起色。如今啥活都干不了，已是废人一个。咱家也不是不知趣的人，便自请出宫了。”
乔怀璧哽了一下，说道：
“那爷爷是要回本乡本土去投奔亲属么？”
老太监转过头来看着他，似乎觉得十分好笑：
“投奔？咱家自十岁便入了宫，哪里来的亲属？”凝神了片刻又道：“远房的子侄也不是没有，想当年咱家正得圣眷的时候，也曾上赶着来认亲，只不过……现在连咱家的好徒弟们，都不肯来看咱家了，他们就不用说了……”
说到这里老太监摇了摇头：“至于本乡本土，那更是回不去。咱们这样的人，死后都不能入祖坟，回去了也只能做个孤魂野鬼……”
乔怀璧还是第一次听到这种话，顿时如被电击了一样，好似坠入五层冰窖。他打了个抖，心中升起一种兔死狐悲的凄凉：
“那爷爷还有去处么？”
老太监用拿着糕点的手翘着兰花指道：
“当年咱家富贵之时，曾捐了不少银两给寺庙。前日合计了一番，预备去潭柘寺栖身，那里有几个旧友，总不至于孤苦无依。”
“旧友？”
老太监笑了笑：
“皆是上了年纪自请出宫的内官。”
乔怀璧心中受到巨震，惊讶道：
“都说叶落归根，难道爷爷们竟都不回乡么？”
老太监道：
“一朝做了内官，终身为家族之耻。便是回了原籍，亲属们也不会与咱们往来，说不定还要被人指指点点，倒不如留在京城的好。”
乔怀璧虽涉世未深，之前也听父亲略略说过，朝中阉党势大，以致只手遮天，翻手为云覆手为雨，谁曾想晚景竟是如此凄凉？
老太监将一块糕点放进嘴里，波澜不惊地道：
“咱们这还算好的，好歹早年存下了一些钱，有个栖身之所。那些一辈子没混出头的，到了这个年纪又穷又病，只得沦为乞丐了……”
乔怀璧打了个哆嗦，突然心中一动：
“爷爷和我说这些话，却是何意？”
老太监呵呵一笑，用手捧起乔怀璧的脸，对着油灯细细地打量了一番才道：
“你若是想混出头，可比一般人要容易得多。咱家如今眼神不好使了，却也看得出你这娃娃长了张祸国殃民的脸——当日乔妃娘娘有多得宠，宫里的人都知道。你可知娘娘仙逝之后，皇上寝食难安了多久？”
未听到对方的回应，他又道：
“咱家听人说了一些故事，猜想你是个心气儿高的。只不过，人若是做不到一了百了，就得好好合计如何活在屋檐下。凡事过犹不及，需得留有余地。你说，是这个理儿不是？”
这些话与之前两位嬷嬷的差别不大，却真实让乔怀璧心都凉了，甚至都开始痛恨自己的懦弱和贪生怕死起来，他喃喃道：
“爷爷这是替谁做说客么？”
老太监仰头笑了两声：“做什么说客！咱家是觉得你就这么埋没太可惜了，白嘱咐你两句罢了！”
他振了振衣衫，重新拿起了红木雕花拐棍，一边往外走一边道：“罢了罢了！时辰不早了，咱家也要去收拾东西了……”
似乎刚刚才响了一更的鼓，乔怀璧便道：
“应该还早，爷爷要去得这么急么？”
老太监侧过头，露出了一个意味深长的笑容：
“再不走，恐怕天就要变了呀……”十三 伴伴
下了半个月的雨雪，又阴了几日。终于在大年初一放睛，连喜鹊都开始在枝头喳喳叫了。
看着台阶下鱼贯而入的人流，御前太监来到朱道圭跟前笑着凑趣儿道：
“新年好气象啊，隆庆王一到，连鸟儿都来给皇上道贺了。”
自天不亮就进宫门，经过了数不清的繁文缛节，一晃日头都快挂在中天了，隆庆王才终于行到了廊下，一听这话，连头都不敢抬，立马撩起衣服下摆，迈出方步，中规中矩地磕了三个头。
“臣弟朱道在见过皇帝陛下，万岁万岁万万万岁！”
朱道圭慢慢地款步走下阶梯，单手扶起隆庆王，笑道：
“皇弟远道而来辛苦了。虽然你快马加鞭，赶在腊月二十八就进了京，无奈宫里规矩多——朕昨日没有召你进宫来吃团年饭，你不会怪朕吧？”
隆庆王忙道：“皇兄说哪里话，恩准臣弟进京已是莫大赏赐，臣弟高兴还来不及呢！”
朱道圭看了看跪在隆庆王身后的那一溜儿人，挑眉道：“你带了几子进京？你那大儿子可曾来？”
隆庆王忙道：“回皇兄的话，长子和嫡子都来了。”又伸手扶起一个十四五岁的少年，“皇兄也有十多年没见过了，这便是臣弟的长子。”
那少年低眉顺眼地微躬着身子，朱道圭觑了他半日，长叹了一口气道：“她呢？可还好？”
这便是这两兄弟之间和一些老宫人才懂的话了。
原来生下隆庆王长子的李氏，本是朱道圭的贴身侍女，当年两兄弟打赌赌输了才输给隆庆王的。
隆庆王沉吟了一下才道：“她也来了，在后面的女眷里。陛下……”
一语未了，朱道圭看到长子身边跪着个十多岁的少年，穿着打扮与别人不同，便拍着隆庆王的肩膀道：“想必这个就是嫡子了？皇弟真是好褔气，几个儿子都这么大了——你再看看朕，唉，长子还不到十岁……”
隆庆王忙道：“臣弟听人说，殿下是顶顶聪明沉稳的，有明君之相。这样的孩子做我大南未来的储君，乃是天下黎民百姓之福啊！”
朱道圭摇了摇头，似笑非笑道：“促织还小，将来成个什么样儿还很难说。朕向来子嗣艰难，自他之后又得了两个皇子，都只知道淘气……”皇帝看着隆庆王的长子，摸了摸下巴道：
“宜锦这孩子打小就不错，这些年不见越发出落得好了。倒不如将他过继给朕，封为储君好好教养，朕也好早日去做那清闲太上皇……”
说到这里隆庆王吓得脸都白了，他慌忙跪下道：
“陛下虽是开玩笑，臣可经不起啊！但凡臣要是起了这个心思，定叫天打雷劈不得好死！”
隆庆王还要赌咒发誓表白自己绝无二心，皇帝呵呵一笑，伸出双手将隆庆王扶了起来。随后握着他了手轻轻拍了两下以示安慰，两人携手前往内宫，一派君臣和乐兄友弟恭之态，叫人好不艳慕。
因今日藩王进宫，便设有皇子们专门的队列，可朱道圭现存仅有三子，又都还小，便都有一大堆乳母嬷嬷随身。朱宜铭随着乳母和两名侍女站在后面，觑了半天才偷偷同乳母道：
“这个皇叔长得同我父皇未免也太象了吧，要是换上一模一样的衣服，说不准我都认不出！”
乳母掩口笑道：“既是同胞双生子，自然是象的。”
朱宜铭左右张望了一回，又悄悄道：
“怎么没有看到那个叫乔玉的内侍？还以为父皇肯定会带着他呢。”
“难道殿下还想着要把他讨过来？”乳母摇头道：“这个小太监不是一般人，不要说皇上不给——便是皇上给了，娘娘也不许的。”
朱宜铭悻悻地哼了一声：“父皇偏要听那牛鼻子老道的一派胡言，什么‘不得近阉人‘，天天对着一屋子的姐姐姑姑嬷嬷们，烦都要烦死了！”
乳母哭笑不得：“姐姐姑姑们怎的对殿下不好了？”
朱宜铭道：“六弟都有小太监陪他放风筝，给他做竹蜻蜓！你们成日就知道同我说这个不能干那个要当心！”
乳母叹了口气，说道：“这个倒是奴婢们疏忽了，赶明儿去回了娘娘，挑几个十岁左右、聪明伶俐的小丫头，进来给殿下做伴吧。”
朱宜铭怒道：“谁要跟小丫头片子玩！尽玩些娘兮兮的玩意儿！”
乳母扑哧一笑：“太监也算不得男人啊，不也是娘们兮兮的？”
朱宜铭皱了皱眉。他这个年纪，其实并不真的懂得“阉人”的意义，只是跟着大人随口说罢了。他想了想又道：
“我倒是想和六弟七弟一起玩，可他们太小，母妃也让我少去他们那里……”
长在这深宫之中，也不知是幸或不幸。乳母暗叹了一阵，安慰道：“等明儿殿下满了十岁，出阁读书了，皇上自会挑选世代功勋书香门第的子弟来给殿下做伴读……”
朱宜铭托着腮，象个大人一样叹了口气，摇了摇头。十四 元夜
大约是藩王进京的缘故，今年的元宵节格外不同。
历代元夜都有赏灯习俗，不过张灯三夜或五夜。而大南自高祖起，便将其延长到十夜。百官皆有假期，皇帝赐宴夜饮，通宵达旦热闹非凡。
自隆庆王进宫磕了头，太后便好似年轻了十岁。她下令用数千盏彩灯扎了一座比往年大得多的“鳌山灯”，跨于午门楼上，并许臣民百姓在午门外观灯五日，以表君民同乐之情。民间亦搭起了数不清的灯楼，彩灯多如集市，照得整个夜晚如同白昼一般。
今日是上元节首夜，宫内宫外到处是人流如织。各种繁文缛节也可以暂且放一放，不要说嬷嬷们了，便是太后和娘娘们都睁只眼闭只眼。皇子世子们便如那卸了紧箍咒的孙猴子，简直要乐疯了。
朱宜铭也正是在贪玩的年纪，趁着他母妃不注意的时候上蹿下跳，就差没下水去捞月亮了。也不知怎么兜兜转转，便来到了太液池边。
只见岸边湾着一艘大红色的画舫，岸上列着两排兵士，皆是神情肃穆，被甲执兵。一人身着明黄色衮服，正与一位着深色冠服的人谈话。
朱宜铭仔细看了片刻，才确定那是他父皇与隆庆王。
即便是年幼，朱宜铭也敏感地发觉到了气氛的怪异，他本想趁机问下父皇何时过来猜灯谜，却什么也迈不开步子。
朱宜铭的乳母见了这个架势，便悄悄拉他道：
“殿下咱们走吧，陛下和王爷说不准在谈正事儿。”
朱宜铭点了点头，一步三回头地往来的方向走去。
在第二次回头的时候，他看到父皇和皇叔两人上了画舫。
不知为何这画面让他升起了一股莫名的不安，他摇了摇头，接过了乳母递过来的莲花彩灯。
不知道走了多少步，他突然听到一阵震天的巨响，脚下的地都好似抖了三抖。
他转过头，看到金色的火焰迸裂，好似点燃了一树的银花。
原来湾着画舫的地方，变成了一个巨大的火球。
*
二月二，龙抬头。本该是冰销雁回的日子，却遇上了多年不遇的倒春寒。
乔怀璧一边用火钳拨弄着火盆中的木炭，一边被呛得直流眼泪。盆中的炭火偶尔发出噼哩啪啦的声音，显得窗外的风雪声分外寒冷寂寥。
太冷了。
他靠着火盆，搓着自己的双手。冷不丁一个白玉九龙佩从袖子中掉了下来，幸好地上没有铺石板，否则怕是已经摔成几块了。
乔怀璧捡起玉佩，环视了屋内一圈，最终将它放在了自己的枕头下面。
这是除夕夜那天皇帝塞到他手上的。他本不想带在身上，可是安心院人多手杂，到底是御赐之物，弄丢了怕不好交待。可这东西又似乎有种难以言表的意味，教他一想起来便寒毛直竖。
好在自那日以来，皇帝再没出现过，也没让人召他回去。据说是有藩王进京为太后贺寿，估摸着是没空顾得上他。
也好。如今他身子已痊愈，平日闲睱了就帮医官照顾一下病人。只需谨言慎行，便可自得其乐，只盼望那藩王能在京城多待些日子，最好是永不回去才好。
今儿是祭花神的日子，乔怀璧早早就备下了纸钱线香等物。可现在外面滴水成冰，他又没有足以御寒的裘衣，在风里站一遭可不是闹着玩的。他正思忖着怎么办才好，突然听到两个火者在廊下跺脚。
一个道：“好冷的天！在惜薪司当了半天的差，主子们是暖和了，可怜我抬着银霜炭搬进搬出，差点没冻成一个冰坨子！”
另一个笑道：“看把你乖的！动动手脚可不比你在屋里偷偷吃酒赌钱暖和？”又压低了声音道：“听说皇上伤得特别重，所以才多日不肯见人，今儿你在乾清宫侍候，可见着皇上了？”
对方唉了一声道：“胡说八道，就一点小伤，看着都要好了。至于不肯见人么，八成是被吓到了……”
另一个啧啧有声道：“那船都烧成了那样，隆庆王可是连个囫囵尸首都没找着，咱们皇上可真是命大……”
那个道：“不然怎么能叫天子呢！随便什么命格能担得起那份尊贵的么！”突然他又嘿嘿了两声：“我告诉你个巧宗儿，你可别告诉别人……”
对方立马赌咒发誓，那边声音低了下去，乔怀璧不得不将耳朵帖在了墙上，只听道：“据说前天晚上，五殿下去面圣的时候不知道说错了什么话，乳母和随身的所有宫人全被陛下当场杖毙！”
不仅听者倒抽了一口凉气，连乔怀璧也吃了一惊。
“怎么可能！？陛下平日最疼他，便是说了什么见僭越的话，也不过是小儿戏语……”
“嘿嘿，这个你就不懂了吧！皇上生性多疑，隆庆王又死得蹊跷，画舫事件的幕后主使也没个眉目，指不定什么时候还会有人在暗处放冷箭，疑心生暗鬼，难免草木皆兵……”
乔怀璧这厢还没理出个头绪来，又听对方道：“不止殿下，连徐妃娘娘都被禁足长春宫闭门思过！我琢磨着，近日还有大事要出……”十五
乔怀璧趴在墙上，心中一阵悚然。
没想到不过短短一个月，竟然出了这么大的事！
他还待要再听，却听墙那头的人道：“嗐！都这个时辰了！寻不着咱们，师父等下又该骂了。”另一人随声附和，说话间踩着积雪嘎吱声渐渐远去，终于听不清了。
乔怀璧回到火盆边坐了下来，心里一阵七上八下，除了恐惧之外还有些难以言表的亢奋。
这深宫之中果然暗礁重重，连皇上的主意都敢打，到底是什么人？
*
天色不知不觉地黑了，安心院一应消遣皆无，到了晚间便十分冷清。横竖天气又冷，不如早早上炕是正经。
乔怀璧一边对着手哈气，一边铺好了床。正准备就寝的时候，突然听到单薄的门板被人敲了两下。
是谁？在这种时候来敲他的门？
乔怀璧走近门边，谨慎地问道：
“哪位呀？”
对方沉默了片刻，答道：
“……是我。”
乔怀璧刚想说，我哪知道是你谁，突然好似一阵魔音穿脑，全身过电一般地战栗了起来。
他小心地将门打开一条缝，只见门外站着一个宦官，身穿青色箭袖曳撒，头上压着一个大斗笠，遮着大半边脸。
见门被打开，那人缓缓将斗笠摘下，拍了拍上面的积雪，斜乜了乔怀璧一眼，笑道：
“乔公子，多日不见别来无恙啊？”
乔怀璧微微地发起抖来，手紧紧地攥住了衣襟。
没错！就是这个声音！
那天在梅花树下救了他的就是这个人！
“……是你！你是那天……”
那人笑着点了点头道：
“乔公子好记性——只是这天这么冷，都不肯让我进屋说话么？”
乔怀璧犹豫了片刻，将他让了进来。那人也毫不客气，自顾自地进屋坐下，给自己倒上了茶。
虽有一肚子的话想问，却不知从何说起，正在乔怀璧捏着手指踌躇的时候，那宦官先开了口：
“碰到乔公子那日，咱家狠狠地骂了那些没眼色的小崽子们一顿。他们最近没有为难乔公子吧？吃住可还习惯？”
乔怀璧终于会过意来，原来是因为得了他的关照，那些火者们最近才没有怠慢自己，于是忙道：
“都还好。原来是蒙了爷爷关照，怀璧这厢谢过了。”
只是，为何？
乔怀璧又仔细打量了这人几眼。
这人约摸三十后半的年纪，穿的虽是寻常内侍的服饰，举手投足之间却有种久居上位者才有的气势。五官在昏暗的烛火中看不分明，依然能看出生得端正，又加上脸上搽过水粉，嘴上涂过胭脂，好似那插在花瓶中开始枯萎腐烂的牡丹花，有一种颓废的艳丽感。
本来宦侍中爱红的不少，但象他这样打扮却不显突兀的，乔怀璧还是第一次见。
那人微微笑了：
“皇上日理万机，哪里顾得到这些小事。少不得咱家多操点心，要不然一个不小心，又象乔妃娘娘那样不在了，皇上得多悲痛欲绝啊。”
这话好比一根钢针，刺得乔怀璧顿时坐立难安起来，他攥着衣襟，用颤抖的声音问道：
“难道爷爷知道，我姐姐她到底是怎么死……”
“乔公子想知道？”那人端起茶杯，雾气熏得人看不清他的眼睛。他啧啧有声呷了一口茶，长叹了一口气：“其实今天咱家来，正是为了这事——不仅如此，连陷害乔大人的元凶到底是谁，咱家也查清楚了。”
乔怀璧脑子“轰”的一声，好半天才颤声道：
“……你，你到底是谁？为什么要帮我？”
那人转了转眼珠，哼了一声道：
“乔氏被诛三族的罪名，乔公子可还记得？”
这句话唤醒了圣旨被传到乔府那天的记忆，乔怀璧全身微微发抖，不觉就往后退了一步。
“——暗通塔塔尔人，以至大南军丢失九边重镇固原，延绥边防后退三百里，定国将军父子四人沙场殉国……”
乔怀璧再也站不住了，蹲在地上捂住了耳朵。
“乔大人刚正不阿，朝野皆知，谁相信乔大人会通敌叛国？”那人狂笑了一声又道：“其实就连陛下自己也不信，可是证据确凿，皇上也无可奈何……”
乔怀璧眼泪模糊，迷迷登登地想道：既然如此说，便是为了义愤？
“乔公子可知，陷害栽赃之人到底是谁？”十六
乔怀璧按着狂跳的胸口，犹疑不定地摇了摇头。
那宦官放下茶杯，支着下巴盯着他，以极低的声音道：
“……司礼监掌印太监，郑冬。”
乔怀璧打了个抖。
司礼监统管二十四衙门，而掌印太监则为司礼监之首，甚至有奏折“朱批”的审核权，虽无丞相之名却有丞相之实。他也曾听父亲说过，郑冬此人识不得几个字，然行事低调，城府极深，在打击政敌时出手十分狠辣，决不拖泥带水。
这样的人……
“皇上其实早就想办他了，无奈此人在朝中经营多年，根基颇深，需得徐徐图之。”
乔怀璧艰难地呑了下口水，小声道：“既然皇上都得从长计议，爷爷把这些事告诉小人，又有什么用呢？小人不过是个初进宫的小小内使而已……”
那人嘿嘿笑了，眼神有种难以形容的亢奋：“所以咱们才要让他死得快点啊。”
乔怀璧明白了，此人是想拉他入伙对付掌印太监郑冬。可他毕竟还是个孩子，又在诗书之家长大，几时见过这等阴谋诡计，心中便生了惧意，不禁就后退了几步。
“承蒙爷爷不弃，可小人实在不懂这些……”
对方却眼明手快，当即捉住了他的手道：
“咱家有幸与乔大人有过一面之缘，知他是个极重礼义廉耻之人。倘若他泉下有知，见自家幼子做了天子身下娈童，该作何感想？”
乔怀璧向来惧怕父亲，听了这话瞬间脸色煞白，又因这人毫不留情感到愤怒，便狠狠地甩开那人的手道：
“此事非我本意，若真有那天，大不了拼个鱼死网破，也绝不让父亲蒙羞！”
那人哈哈一笑，拍了拍手道：“乔公子果然不是儒懦之辈！只是何须做到如此地步，只要……”他又压低了声音：“只要皇上以为乔公子已死，这事可不就结了么？”
“什么？！”
“只要乔公子帮咱家办成一件事，咱家就包你出得了这紫禁城！”他用两个指头拈着一块乌木牌放到乔怀璧手心，说道：“乔公子拿着这块牙牌，即可从贞顺门出宫，去到东厂北面的御马监。咱家已备下接应，定会在南京寻一处阜盛之地，保公子一世平安富足……”
“我不要去南京，”乔怀璧打断了他道：“我要回江陵。”
那宦官得意地抚掌一笑，道：“好说。”
话一出口，便等于将此事应承了下来，乔怀璧自己也吃了一惊。那人却没给他辩解的机会，又将一个指头大小的瓷瓶按在乌木牙牌上，悄声道：
“少则三日，多则五日，咱家即会想法子将乔公子派回内宫，届时只需听咱家指令，将这瓶子里的东西放在一个人的饭菜中，乔公子便可出宫了。”
青色的小瓶子好似凶兽的獠牙，瓶口的木塞上裹着一小片红布，仿佛地狱的鬼火一般，说不出的阴森和诡异。
乔怀璧愣神了好久才反应过来里面是什么，额头刹时便出了一层冷汗。
“这个东西……要用来对付谁？”
那人眯起了眼睛，翘了翘嘴角道：
“……五皇子朱宜铭。”
乔怀璧抖了一下，咬紧了后槽牙才让自己的声音听起来没有打战：“你们好大的胆子，竟敢谋害皇嗣，万一要是被皇上知道……”
那宦官嘿嘿一笑：“乔公子有所不知，皇上马上就要治徐氏的罪了——上元节那天火烧画舫，正是安国公徐世勋勾结隆庆王策划的。皇上明察秋毫，已经有了证据，现在不过是在等待时机……”
乔怀璧斩钉截铁地打断了他：
“便是外祖家谋反，圣上也不会因此杀自己儿子的头，爷爷是在拿怀璧当小孩子哄么？”
那人摸着自己的下巴，笑得意味深长。
“哄你做什么，咱家可是在给你机会，替乔妃娘娘报仇啊……”见乔怀璧瞪着自己，便又低头笑了笑道：“想必乔公子也听人说过吧，害死乔娘娘的，正是朱宜铭的生母徐贤妃。”
乔怀璧低头想了良久，才摇头道：“为什么你们每一个人都这么说？小人实在是想不出，她到底为什么要害我姐姐？”
那宦官张着嘴“哦”了一声，象是想起什么一样击了一下掌：“乔公子有所不知，据说当年逍遥真人在的时候，曾经偶遇过乔于渊大人，只见了大人一面，便恭喜他家里未来要出一位皇后。乔大人虽对此事付诸一笑，但旁边的人嘴碎，传得许多人都知道了。”
乔怀璧道：“……逍遥真人？”
“嗐，就是当日治好了五皇子的那个老道！”他顿了顿又继续说道：“乔娘娘进宫不久便宠冠六宫，恰值皇后薨逝，便有人传言皇上欲立乔娘娘为后。这传言传到了徐妃娘娘的耳朵里，本以为朱宜铭的太子之位已是十拿九稳，若是逍遥真人的话成了真，那乔氏所生不就成了嫡子，哪里还有五殿下的份？”
乔怀璧听得心里阵阵抽痛，只得咬牙道：“荒谬……”
那宦官见时机成熟，便顺水推舟道：
“若是公子肯听咱家的话，一则可为娘娘复仇，使她泉下可得瞑目；二则可远走高飞，远离这是非之地——若不然，乔公子还真想做陛下的男妃不成？”十七 蓝光
乔怀璧长这么大，连鸡也不曾杀过，最多是在玩耍的时候，不小心捏死过蜻蜓，骤然教他去杀一个人，还是个未满十岁的孩子，可不仅是他想不想的问题。然而，这条件对他来说实在诱人，竟一时想不出拒绝的话。
他看着那青瓷瓶，仿佛看着一只趴在自己手上张牙舞爪的毒虫，好半天才用干涩的嗓音问道：“这个东西，放在饭菜里不会被发现么？”
那人翘了下嘴角：“公子放心，无色无味，只要不用银针验便发现不了。”
乔怀璧低头想了一下，犹犹疑疑地道：“……为何，为何是我？爷爷手下应该有很多人可以做这件事……”
“公子才进宫不久，不属于任何一派，谁都疑不到你身上来。况且，”他又狡黠一笑：“公子想要报灭门之仇，没有比这更好的机会了。”
乔怀璧揉了揉额头，喃喃道：
“……我想想，让我再想想……”
“反正还有三五日，乔公子大可慢慢地想。”那宦官站了起来，理了理身上的衣衫：“今日天色已晚，咱家就此别过。他日若是得了手，公子便拿着咱家的牙牌火速出宫便是。”
说着便戴上斗笠披上斗篷，打开门走进了茫茫风雪之中。
*
风雪终于停了。
乔怀璧瞅着四下无人，又将那乌木牙牌拿到眼前仔细看了看。只见那木牌为荷叶头，上面刻着“御马监内使”字样，反面刻的是个不认识的内使名字。
这个木牌，想来不是昨天那个人的。
看那人气势和谈吐，多半为少监以上职位，牙牌也应是象牙质地才对。那么这个木牌，应是他手下某个内使的。
御马监……
可不只是养马的地方。
乔怀璧的手指在“御马监”三个字上摩挲着，想起曾父亲说过，御马监除了管理皇庄和草场，还掌管御厩兵符。若说司礼监与内阁对柄机要，那御马监便是与兵部共执兵柄。如今御马监的人要扳倒司礼监掌印太监，到底寓意何在？
而那个人，到底又是什么职位？
少监？提督太监？亦或是……掌印太监？
想到这里，他鬼使神差地摸出那小瓷瓶，对着火光看了良久，终于将瓶子打开，找到一根枯草从瓶中蘸了一点粉末出来。
那粉末倒是不显眼，像是粗制的盐巴。
想起那宦官说的话，乔怀璧便将这点粉末聚拢，倒进了自己的茶杯中。他晃了晃杯子待其完全溶解，凑上前去闻了闻，果真没什么异味。
这种东西……真能致人死地么？
他将茶水放在烛光下看了半日，终于发现了一点端倪。
无色无味也许是真的，但茶水在灯光下若是起了波纹，就会反射出一抹孔雀蓝色的鳞光。
乔怀璧想了想，拔下自己的银发簪在茶水中，片刻后拿出来一看，发簪已经黑了。
看来，这东西还是挺容易被人发现的。想要在徐贤妃眼皮子底下杀掉五皇子，岂不是开玩笑么？
乔怀璧心惊胆战地将木塞塞回瓶子，正想着是不是干脆把这烫手山芋找个地方埋了比较好时，一阵脚步声由远及近。
他刚慌慌张张地将瓶子塞到枕头下面，一个身披大氅，身穿青曳撒的少监带着两个年轻内使推开了他的门。为首的那个少监面若寒霜地环视了屋内一遍，昂起下巴给他使了个眼色，然后背过身子，压低了声音道：
“给你一柱香的时间收拾东西。”
*
天气依然冷得很，乔怀璧肩上背着一个小行李，穿着勉强可以御寒的衣物，跟着那三个人一路小跑。
七拐八弯了好久，终于在一座寥落的院子跟前停下了。那少监站在门口，作了个手势让乔怀璧进去。
乔怀璧吃了一惊。
宫里的人都知道，朱宜铭因最得圣宠，一直随生母住在离承乾宫不远，又最为富丽堂皇的长春宫。他虽然没有去过，但从院落的简陋和偏僻来看，这个地方绝对不是长春宫。
见他呆立在门口，身着大氅的少监冷笑了一下：“怎么不进去啊，督公大人在等你的好消息呢！”
“这……”乔怀璧犹豫了一下，还是将自己的疑问说出了口：“这个地方，不是长春宫吧……”
少监低头轻笑了一下：“什么长春宫……如今徐氏一族，已是落毛的凤凰不如鸡，哪里还配住长春宫？”十八 墨痕
乔怀璧听到这句话噎了一下，斟酌了一番言语才道：
“那徐妃……”
“已经被皇上打入冷宫了。”少监面无表情地答完，看了乔怀璧一眼，转身带着两个内使离开了。
之前听人说，皇上大怒禁了徐妃的足，不过才过了五日，竟然就被打入了冷宫？
虽只见过皇帝两次，乔怀璧也隐约觉得他性情变了不少，似乎比之前还要多疑暴虐，果然是遭了暗杀才突然草木皆兵？
还是说……
看着那三个人影渐行渐远，乔怀璧突然遍体生寒。他隐约感到有什么不对劲，但那可怕的猜测却是无法言表于口的忌禁。他在雪地中站了许久，直到一阵刺骨的风吹过，才吹得他一个激灵回过神来。
他打量着眼前这处院落，修得十分简朴，素净得不象皇家建筑，倒象是什么修士的隐居之所。门楣上有块牌匾，用寺庙中写“佛”字一般的字体，上书了“墨痕阁”三个字。
这种地方……绝对不象是皇子的居所。
*
前来引路的火者退下，乔怀璧“吱呀”一声推开了主屋的门。
一个东西突然从门里飞出来，正中乔怀璧的额头，砸得他一个趔趄差点摔倒。
“……滚！谁许你们进来的？！都给我滚！！！”
乔怀璧捂住额头爬了起来，却摸到了一手黏腻，他将手伸到跟前一看，竟然是一手的血。
乔怀璧抬头一看，眼前的人正是有过一面之缘的五皇子朱宜铭，只见他头发凌乱不堪，衣服也弄得皱巴巴的。不知道是不是因为发怒，正憋得满脸通红，手上还举着一个杯子正蓄势待发。
乔怀璧也是气盛的年纪，发现自己居然被这么小的孩子飞了暗器，气得头脑发昏。他“豁”地站了起来，一把揪住朱宜铭的衣襟，差点就反手还了他一巴掌。
不知是被乔怀璧的动作吓到，还是被他额头上的血给吓到，朱宜铭愣愣地瞪着眼看了他好一会儿，片刻后咬着嘴唇将他一推，兔子一样地溜走躲在了床幔后面。
乔怀璧这才发觉自己太过冲动了。
按规矩来讲，对方是主子自己是奴婢，便是挨打骂也不足为奇，为何要如此生气？
他深吸了几口气，找来布巾和水盆，擦了擦额头的血。一回头却见朱宜铭还躲在床幔后面，顿时又好气又好笑。
“殿下还不出来么？小人是司礼监派来伺候殿下的……”
“……我知道，你不是叫乔玉么？”
朱宜铭闷闷地在帘子后面说道。
对方居然记得自己的名字，倒教乔怀璧有些意外，他不禁又看了那帏帐一眼，却见朱宜铭伸出头，露出了两只眼睛。那探究的眼神仿佛在观察靠近的陌生人是否靠谱，让他想起了嫡母养过的一只猫。
这孩子是如此幼小、柔弱又无助，仿佛一只失去双亲庇护的幼兽，伸出一只手就能捏死。而他的母亲却似乎是害死自己姐姐的凶手，这情形莫名地让乔怀璧升起一种扭曲的愉悦和掌控感。
他翻出止血粉按在了额头，眼睛的余光看到朱宜铭又躲回了帏幔后面，不禁嘴角上扬：
“我本名叫做乔怀璧，是乔惠妃的亲弟弟，殿下有听过么？”
乔怀璧本意是想试试，对方听到自己的身份之后会不会心虚害怕。不料想朱宜铭却躲在幔子后面一板一眼地答道：
“没有。”
也对。
徐妃和姐姐斗得正凶的时候，朱宜铭应该还是个懵懂孩童，不知道也不足为奇。
乔怀璧顿时觉得有些索然无味，也懒得再去管他，便自顾自地将屋子收拾了一通。
一转眼天已擦黑，有宫人送了晚膳上来。
看着热气腾腾的饭菜，一个念头在乔怀璧心中转动，他正想着要不要现在就找出那个装着白色粉末的小瓷瓶，却发现朱宜铭还在帏幔后面偷觑他。
乔怀璧心中一紧，喉头便有些发干，不自在地问道：
“殿下还不出来么？上晚膳了。”
朱宜铭吸了吸鼻子扭头道：“我说过了，你们不让我见皇祖母，我就不吃饭。”
他说这话的时候，乔怀璧正在摆碗筷，听到这里不禁诧异：“殿下莫非搬来这里后都没有吃饭？有一两天了吧？”
朱宜铭顿时有些哽噎，抽泣道：
“我知道你们，你们……反正我是要死的，却不能死得不明不白！”
乔怀璧噎住了。
年纪虽小，却不傻……
若是真的饿死渴死了，倒免去了下毒的麻烦。
算了，随便他吧。
小皇子坚定，他可是快饿死了。乔怀璧叹了一口气，放弃一般地坐在了案几前。本着民以食为天的信念，开始大块朵颐。
“大胆！你你你，怎么这么没规矩！”
只见朱宜铭握着拳头满脸通红：“主子还没吃，你倒先吃了！又没赏你坐，谁让你坐下的？！”
话音刚落，乔怀璧便听到一阵悠长而响亮的肚子叫——从小皇子那里发出来的。
乔怀璧撑不住扑哧一声，笑出了眼泪。
朱宜铭顿时面红耳赤，也不知是气得还得羞得，竟是全身发抖。十九 幼主
“回禀殿下，小人呢，确实刚进宫不久，宫规什么的都还没来得及学。不过反正现在也没别人，”乔怀璧一边笑一边擦着眼泪，让出了个位置给他：“殿下要不也来用膳？有句老话说得好，宁死也不做饿死鬼呀。”
朱宜铭瞪了他一眼，转身别过头，把自己从头到脚埋进了帷幔之中。
乔怀璧见他还在闹别扭，只得摇了摇头继续用餐。不一会儿，便听得长一声短一声，十分压抑的抽泣传了过来。
乔怀璧叹了口气，起身走到床边，不顾朱宜铭拼命挣扎，将其从帏幔中拽出。只见他两颊通红，眼泪大颗大颗地往下掉，却还是咬紧了牙关，不肯让哭声漏出来。
乔怀璧是家中幺子，没有带弟妹的经验，小皇子这么一哭，倒教他有些束手无策。他呆呆地立了一会儿，回忆了一下姐姐平日是怎么哄自己的，便伸手搂住朱宜铭的肩膀，另一只手轻轻地拍了他的背。
“这里没有别人，想哭就哭吧，不用忍着。”
这句话一说可不得了，朱宜铭顿时就象那吹唢呐一样，声音嘹亮地号哭了起来。
感觉到对方的眼泪鼻涕全擦在了自己身上，乔怀璧心中一阵悲凉——要杀了他么？还是明天再杀比较好呢？
在五皇子一副赴刑场的悲壮表情用晚膳的过程中，乔怀璧没有找到下药的机会。他只好放弃一般地检查了一下屋子里的炭火和自己的床铺。
大概是那个御马监太监根本没打算他在这里过夜，床铺上的棉被堪称清凉；屋子里的炭也少得可怜，且都是最下等的黑炭。乔怀璧一边在心里咒骂着这帮看人下菜的宫人，一边盘算着要怎么度过这一夜。
他不是没想过去找人要东西，只是，直到有人过来收晚膳的碗盘，他才发现墨痕阁仅有的两个宫人全都是哑巴——这大晚上的，此处又偏僻，能找谁折腾呢？
乔怀璧歪着头站在屋子里，看着挨着自己不远处皇子的床铺，突然心生一计。他将自己的铺盖卷起，加到朱宜铭的床上，又抱起棉被挤到床边。
朱宜铭刚用完膳，便看到这个少年内侍蚂蚁搬家一样在挪床铺，在看清了他的意图之后，顿时十分不悦：
“放肆！怎么把你的铺盖放到本王的床上？！”
“哦……”乔怀璧停下正在铺床的动作，指着自己的床铺道：“殿下不喜欢的话，把铺盖全都移到那边床上可好？”
见朱宜铭捏着拳头，将嘴唇抿成了一条线，乔怀璧心中升起了一种带小孩的不耐，他对着小皇子笑了笑道：
“外面滴水成冰的，炭火又只有这么点儿，殿下要是不愿意呢，自个儿去睡那边的床板。”
“你你……”朱宜铭没料到他竟然如此放肆，脸都气紫了：“你这欺幼主的刁奴！”
乔怀璧呵了一声，摇了摇头，自去洗漱了。等他回来的时候，朱宜铭还是站在原来的位置未曾挪动，看着那撅着嘴偷看着自己的孩子，乔怀璧感到有些无语，他一边脱着外衫一边道：
“殿下还不去洗漱？真的想睡床板？”
朱宜铭低下头，抽了抽鼻子道：“……我不会……”
……
不会……
怪不得小皇子的头发乱糟糟，衣服也皱巴巴的，原来是不会……
带小孩，竟然这么累的吗……
乔怀璧无奈地扶了一下额头，又放弃一般将外衫穿上了。
他将朱宜铭拉到隔间，倒上锅里还剩的热水，故作凶恶地说道：
“今儿呢就算了，殿下也不小了，以后要自己学会洗漱。这里不比长春宫，一应活计就这么几个人，怕是要忙不过来……”
说到这里，乔怀璧突然住了口。
“以后”……已经被内侍们预定要暗杀的人——这个孩子还能有“以后”吗？
*
乔怀璧预料的没错，这宫里大小粗细活计都是这几个人的，浆洗衣服刷马桶都得自己动手，好在院子里有口井，洗刷起来才不至于太冷。
因为忙碌了起来，第二天便飞一样到了傍晚，乔怀璧捏着酸疼的手脚，正想感叹一下在宫里做杂役跟在内书堂当差完全不同时，传晚膳的内使过来了。
那内使送完东西，乔怀璧按例将他送到门口，跨过门槛时那人突然转过头来道：
“乔内使，督公大人让我传话给您，说御马监已备下文牒和两匹良驹快马，今夜等着出城呢。”二十 烟火
更鼓敲了两下。
面前的瓷杯里装着一小杯温水，是朱宜铭刚刚要的。
乔怀璧捏着青花小瓷瓶，整个手心都是汗。
机不可失，要马上动手了。
将瓶子里的粉末倒进去，看着小皇子喝下，然后拿着腰牌出宫，逃离高墙中这个富丽堂皇的监狱，再乘着快马一路南下。
天高，水长，仿佛闻到了江水特有的潮气，耳边响过呼呼的风声……
手抖得厉害，粉末像雪一样地溶在了杯子里，乔怀璧吞了下口水，觉得胸腔里鼓动得快要跳出来了。
到底是多少才合适呢，太少怕不起作用，太多的话，会不会被发现……
“乔玉。”
一个稚嫩的声音在门口响起，让乔怀璧唬了一跳，差点把手中的瓶子掉在地上。他捏了一下自己的手指，装作正在倒水的样子。
朱宜铭低着头，用脚尖踢着不知哪里来的一片枯叶，嗫嚅道：
“……你整晚都恍恍惚惚的，是出什么事了吗？”
乔怀璧心中一惊，下意识地以为自己刚才的动作被看到了，正不知如何是好时，朱宜铭又道：
“你今天还在我这里睡么？我把床铺好了……”
乔怀璧眨了几下眼睛，心里七上八下了半天，才确定对方没有看到自己的小动作。他胡乱应了一声，端起杯子跟着朱宜铭走进里间。
只见两只枕头角对角摆在一起，被子放下铺平，在枕头处还叠了一个凹槽，虽不算是多么齐整，对于一个新手来说已经可以给高分了。
乔怀璧还在这厢懵懵然，小皇子已经脱了外衣，象初生的小狗一样爬到了被子里面。见乔怀璧一动不动地站着，大概是误会了什么，忙道：
“我自己已经洗漱完了哦，就你刚才发呆的时候……”
乔怀璧忍不住默默叹了口气。
能得皇上圣宠，看来并不只因为他是长子。
这孩子确实乖觉又会看眼色，就这么死了，未免可惜……
“那……”朱宜铭伏在枕头上道：“你现在可以把水递给我了么？”
乔怀璧打了个激灵，手上的杯子瞬间好似有千斤重。
房间里不甚明亮，里只有一盏豆大的油灯，被若有若无的风一吹，便袅然似鬼火一般。也不知是不是幼时听了太多鬼怪报应的故事，乔怀璧觉得自己正站在缓缓洞开的地狱门口，涔涔的冷汗就从背上冒了出来。
此时窗外的天空突然出现了一道彩色的火光，然后是一阵火烧的劈里啪啦声，两人还没反应过来，又是一道比刚才还要耀眼的彩光，几乎把房里都照亮了。
朱宜铭童稚心起，连衣服都来不及披便跑过来推开了窗户。
只见高高的宫墙内，约摸是武英殿的方向，烟火迸发成一朵朵五彩的花，又好似㶷烂的流星雨，一阵阵清脆的爆炸声在空中回响着。
朱宜铭看着天空喃喃道：
“……是谁？到底是谁在放烟花……”
乔怀璧赶忙过来替朱宜铭披上了斗篷，又趁他专心看烟火的时候，偷偷地将碗里的水倒在了地上，这才终于长出了一口气。
*
第二日早上起床的时候，乔怀璧十分忐忑。御马监昨夜若是果真备下了快马，岂不是等了他一夜？传膳的内使待会儿过来，他要如何交待才好？
这么一想，简直是坐立难安。那焦灼感好比平日根本没温书，却马上要进父亲的书房背《论语》了一般。
然而，仿佛对方在和他开玩笑，这日根本没人来传早膳。乔怀璧无法，只得将昨天的剩饭菜拿到小厨房热了热，给小皇子对付了一顿饭。
墨痕阁虽离主殿略远，院外那条路却似乎是一条宫中要道。这一日，乔怀璧便不停看到有内使和火者们搬运东西，看上去象是要备什么重大庆典一样。
乔怀璧曾听人说，画舫爆炸案中，隆庆王尸骨无存，太后因此悲痛过度，自那以后便卧病在床，连之前预定的寿宴也暂缓延后。如今若是要办庆典，却是所为何事？
莫非太后的病终于好了？
临到晌午，一个十分眼生的火者用板车拉着数个酒桶，从墨痕阁的门口经过，乔怀璧见他独自一人，赶忙满脸堆笑搭话道：
“哥哥们今日好辛苦，这么忙是要准备酒宴么？”
小火者的脸上溢着喜气，擦了擦头上的汗道：
“你们还不知道么，去东南线抗海寇的齐将军昨日进京叙职了，打了个大胜仗啊！昨晚皇上在武英殿为他接风洗尘，明日太后还要亲自犒赏三军咧！”二十一 毒杀
彼时大南边境受外族侵扰——北有游牧胡人，南有扶桑海寇，约有二三十年外患不息。
去岁春夏交际之时，北境的塔塔尔人兵分两路，突然南下进攻九边重镇之宁夏、固原，镇守的定国将军司马易携三子迎敌，苦战数月之久。然军情泄露，司马易中了塔塔尔人的圈套，父子四人均战死沙场，延绥边界失守，天下震动。
乔于渊亦是因为卷入了这桩公案，以致三族获罪。
而在东南沿海，扶桑海寇近年来越发猖獗，不仅偷袭渔船，更是有组织地在沿海村落烧杀强掠，以致民不聊生。二三年前，武将齐培风向圣上请缨，前去平定海寇之乱。如今班师回朝，必是南海已定。
思及家国大事，乔怀璧心中不禁生出了些骄傲和欣喜，但转念一想又觉得哪里不对，便问道：
“听说太后最近一直病着不曾出宫，明日却要来亲自犒赏三军，莫非凤体安康了？”
“这个么，”小火者笑了笑：“咱们怎么会知道？既是说了要亲自来，想必是要来的吧。”
那火者还有事，没说两句便忙忙地推着酒桶走了。乔怀璧掩上方才推开的窗子转过身来，冷不丁撞上一个什么物件。
他低头一看，是五皇子朱宜铭。
不知是不是听到了方才的话，那孩子低头抿着嘴，神情严肃若有所思，跟之前大不相同。
虽然只来了一天，乔怀璧也发觉到，朱宜铭搬来墨痕阁，实际上是被变相软禁。跟着侍候的只有自己和两个不会说话的哑奴，就是一般大户人家的庶子，也没有这么低的排面。同时，总象有监视一般的眼神环绕着他和小皇子。
他不知道小皇子有没有觉察到这些，若是觉察到了，又当做何感想？
这之后一下午，朱宜铭都有些心不在焉，象是在思量着什么事情。乔怀璧因昨日欲杀他未果，担心御马监的人前来质问，且不知今晚能不能得手，胸中亦是七上八下，烦乱到不行。
两个人各怀心思地到了晚膳时间，前来送饭的却不是昨日那一个。乔怀璧将那人送到门口，正准备解释为何小皇子还活着，那人却脚步如飞地走了，害得他搜肠刮肚了半天想的台词完全没用上。
乔怀璧叹了口气重新回到内室，朱宜铭正坐在案几之前，用勺子有一下没一下地搅着汤。
今日的菜式比昨日要丰富些，他们两人应该还吃不完，正想着要不要先留一点到明天，乔怀璧突然看到，那被搅动的汤水似乎飘着一点似曾相识的孔雀蓝，若有若无地泛着光。
！！！
来不及细想，他便用手拦下了正要往朱宜铭嘴里送去的勺子。
朱宜铭被吓了一跳：“怎么了？”
眨了半天眼睛，乔怀璧才发觉到自己做了什么，一瞬间心中掠过了无数思量。他喘息了片刻，才终于说道：
“殿下，这汤恐怕有问题。”
勺子“咚”地一声掉在了案几上，朱宜铭象是被烫到一样后退了几步。
乔怀璧顿了顿，拔下发间的银簪探到汤里，簪子瞬间就黑了。
他不禁倒吸了一口气。
这是为了杀掉五皇子，顺手也要干掉他的意思么？
这些人，竟然如此急不可耐！
朱宜铭脸色煞白，跌坐在一旁的椅子里，咬着指甲开始发抖。
饭是再也没有心思，也没有胆量去吃了。
乔怀璧只得将这些下了毒的饭食倒掉，收拾了杯盘碗盏，找出茶壶替他倒了一杯热茶。又亲自拿簪子试了试才道：
“殿下喝杯茶吧，这个没毒，方才已经试过了。”
朱宜铭却没有接。
乔怀璧这才发现，小皇子虽然极力掩饰，却一直都在微微发抖。他叹了口气，心中生起了些许同仇敌忾的气愤。
说什么要送他回江陵，怕是早就准备在小皇子死后将他灭口了，自己竟然还相信了，真是可笑之极！
虽有传言纷扰，乔怀璧对这个孩子本身却并没有产生厌恶或者憎恨之类的情绪。见他抖得可怜，不禁心生怜悯，便伸手抚着他的脊背，试探性地道：
“……殿下？”
朱宜铭一把攥住了乔怀璧的手，咬牙低声说了句什么。乔怀璧听得不清，只得往他跟前凑了凑，只听他道：
“……他想要我死，那个胆大包天的逆臣朱道在！”
众所周知，朱道在乃是隆庆王的名讳。
乔怀璧闻言头皮一麻。
偶然在心头闪过的假设，瞬时如同被墨水浸染了一般，粘稠地包围了四周的黑暗。
他咽了一下口水，才小声道：
“殿下在说什么啊……”
朱宜铭低着头，捏得他手指都发痛了：
“如今坐在龙椅上的，不是我父皇！乃是那个乱臣贼子朱道在！！！”二十二 赌局
这话中所指的意味非同小可，乔怀璧的心狂跳起来，不禁也攥紧了小皇子的手，声音有些发抖：
“……殿下是如何知道的？”
朱宜铭猛地抬起头，冷笑道：“我自己的父皇，难道我还认不出么？！”他又微微别过头，喃喃道：“出事之后，那逆贼一直不敢见人，后来我同母妃前去侍疾，万万没想到……”
朱宜铭双手抱头，蜷起身子筛糠一般地抖了起来：“也是我不懂事，当下便怒喝那逆贼，他恼羞成怒，竟将我们带去的所有下人全部杖毙……他还特地让人把我乳娘押着，当着我的面堵上嘴活活打死了……”
这描述让乔怀璧全身的汗毛都竖了起来，周身窜过一阵阴冷寒意。
朱宜铭咬着手指甲抽泣道 ：
“从长春宫搬出来那日，我母妃交待，一定要想法子见到太后，不然我们都会死无葬身之地！”
这事情实在蹊跷。
一个离京就藩十余年的藩王，到底是怎么在御林军和锦衣卫的眼皮子底下，暗杀掉皇帝并取而代之？
这大内之中，一定有其内应！
乔怀璧定了定神，好一会儿才缓缓说道：
“……殿下，既然你能认出隆庆王，皇上跟他可都是太后养的，太后能认不出吗？”
朱宜铭瞪大了眼睛，面色苍白：“你……你是说……”片刻后他颓然地跌落在椅子里，脸色变得灰败，开始轻轻地啜㕸起来。
虽说是双生子，到底还是完全不同的两个人，至亲至近的亲属仆役必定会发现端倪，可是这么久了却没人敢站出来揭发，必定是有相当位高权重的人或群体在压制局面！
作为亲生母亲，太后肯定知道现在宝座上的人是谁，却对真相却未置一词，为何？
若非，她亦是此事的参与者之一？又或许，她其实就是幕后主使？
倘若她真是幕后主使，又是出于什么动机冒天下之大不韪，竟敢让隆庆王李代桃僵？
还有，她卧病在床，是真有其事还是假装？对于朱宜铭的现状她是否知晓？还是根本是出于她的授意？
乔怀璧越想越觉得后背一阵阵发凉。
怪道人说，皇家无亲情。在极端权力的诱惑下，讲什么兄弟手足什么骨肉至亲，都太奢侈了。今日高高在上的皇子，明日就有可能是阶下囚。所谓的爵位封赏不过是上位者手中的诱饵，行走在各宫的宦官不过就是他们博弈的棋子罢了。
乔怀璧正在胡思乱想，却见小皇子抬起头，用手胡乱抹了把脸道：
“明日大宴群臣，我一定要见到皇祖母，若见不到她我们明天就会死，倘若见到了，”这个七八岁的孩子露出了无奈的笑容：“说不定还能多活几日呢。”
*
日头西斜，将余晖洒在这处静僻而略显破败的宫墙之上。
乔怀璧按着狂跳的心口，看着小皇子从年久失修而变得容易攀爬的高墙上翻过来。宽大的浅碧色曳撒套在他身上，有种随时都会不小心挂到哪里然后摔下来的错觉。
终于离地面只有几尺高了，小皇子扶着墙壁，转过身来朝乔怀璧伸出另一只手，只见他脸色涨红，额上还有一层薄汗，想必爬得也颇有些吃力。 乔怀璧忙伸手接应，小皇子纵身一跃，一个趔趄倒在了他怀中。
见他一脸凝重地擦着脸上的汗，乔怀璧突然觉得有些底气不足，他舔了舔干燥的嘴唇，忐忑不安地道：
“殿下想好了等会儿要怎么办了么？”
朱宜铭点了点头，握着曳撒的衣襟道：
“等会到了武英殿附近，你就替我把这件衣服收起来。我要穿着朝服从武英殿的正门口进去。”
碧色曳撒原是低等内使的服饰，小皇子穿这个原了为了方便偷溜出来。而他里面穿的靛色龙纹镶边衮服，乃是本朝亲王或皇子在大典、祭祀上所穿的礼服。
此次大宴为是为犒赏从东南海回来的齐培风麾下三军将士，按礼制也应有其它的武将和内阁文官出席。
而一个母族被卷入未决案件且被软禁的皇子，在这个节骨眼穿的如此郑重闯到宴席上，怎么都觉得有点削皇帝脸面的意味？
朱宜铭叹了口气：
“扮成内使混进去确实更容易，但是就象你说的，万一皇祖母她……”他顿了好一会才又道：“若是站在逆贼那一边，咱们今日便白来了……”
他咬着嘴唇，决绝得仿佛不像这个年纪的孩子：“不如索性将事情闹大，说不定有一线生机……”
正说话的时候，突然一阵沉重而有力的脚步声由远及近，分明像是穿着铠甲的兵士。
二人俱是吓了一跳，下意识地便有些手忙脚乱，四处张望想要寻找藏身之处。二十三 相濡
小皇子身量尚小，没什么困难就躲在了一棵矮灌木后；而乔怀璧却不太好藏，慌忙中只得缩在宫墙下的角落里。
尚在躲藏之时，已走过来两个军士，俱是生得精瘦，且皮肤被晒得黝黑，其军服铠甲颇类似沿海民族服饰，与京畿近卫军十分不同，隐隐地似乎还传来一阵海水的咸腥味。
两人十分粗鲁地踩倒了花草，走到了墙根下，用乔怀璧听得半懂的外乡话骂骂咧咧了一阵之后，便从草丛中传来了撒尿的声音。
乔怀璧微微皱着眉偏过了头。
听说因军队人手不足，齐培风曾招了一批氓流入伍，看来所言非虚。就这样的人也能来武英殿赴宴还真是……
就在这时两人开始说起话来，只听得一个人道：
“马蛋，劳资们出生入死就那么一点军饷，今天见上皇帝，能给论功行赏不得？”
另一人道：“赏是要得赏滴，只是赏几多？依我看，好不容易来了京城，管他赏多赏少，拿了银子去逍遥快活才是道理！”
对方啐了一口：“你当我不晓得，你要拿了银子去那南风馆耍？趁早收一收心，改改你那狗吃屎的毛病！好好的大姑娘不要得，去找男人耍？”
“啧，你晓得啥子，我跟你讲，你要是跟男人耍一次……”
后面的乔怀璧不太听得懂了，依稀能猜出是些不堪入耳的话。他一直弯着的腰有点保持不住蜷缩的姿势，一个不小心便踩断了一根枯枝，发出“啪”地一声响。
那两个兵痞瞬间就抽出了长刀，大喊道：
“哪个在那里头？！”
几乎是毫无招架之力，乔怀璧就这样被他们揪了出来。
发生了这种计划外的事，乔怀璧一时拿不准该怎么办。他本想干脆把这两人引远点，让小皇子先走，又怕他被朱道在的近卫军发现，正在踌躇之中，突然发现其中一个兵痞呆呆地盯着他道：
“这个小娘子好美貌哇……”
还没说完便被另一个人打断了：“屁滴小娘子！擦擦你的狗眼看看清楚不，这明明就是个小太监！”
“哦～豁～”那人发出了一声怪笑，眼神也陡然变得淫邪起来。
另一个拦住了他朝乔怀璧摸过来的手，摇头道：“你莫做过了，这里好歹也是大内……”
话未说完便被打断了：“大内又囔个了？又不是宫女，怕人毁了贞洁，一个小太监而已！”说着上下打量了乔怀璧一番，装腔作势地憋了一副京腔道：“瞧这鬼鬼祟祟的模样，别是偷了东西溜出来的吧？不如跟了哥哥走，哥哥疼你！”说着便一个闪身朝着乔怀璧扑了过来。
从来没想过这世上竟有如此厚颜无耻之人，乔怀璧惊呆了，当下躲闪不及，便被这人抱了个满怀，顺手在脸上摸了两把。
那手上布满了老茧和伤疤，一阵说不清是鱼腥还是血腥的臭味冲进鼻腔，冲得乔怀璧直犯恶心，忍不住就啐了他一口。
那兵痞抹了把脸，当下就恼了：“槽泥玛个死阉货，敢啐大爷我？”骂着便一巴掌呼了过来。
这人可是战场上杀过人见过血的，下手也没个轻重，乔怀璧被他打得半跪在地，只觉得眼冒金星，耳边嗡嗡作响，嘴里还隐隐有股子铁锈味。
那兵痞却还不满意，口内还骂骂咧咧地道：
“没根的家什，给脸不要脸！”
正当他准备朝地上的乔怀璧再踹一脚的时候，突然有什么东西从一旁飞奔出来，狠狠地一口咬在了他的胳膊上。
饶是混蛋如那兵痞也吓了一跳，回过神来一看，却不过是个六七岁的童子。
他甩了甩胳膊想要挣脱，那孩子却是使了吃奶的力气咬一样着他不放。那兵痞气得发抖，正要一掌打上小孩的天灵盖，却被他的同伴拦住了。
只见同伴的脸色有些不好，指着小孩身上的靛色龙纹镶边衮服，犹犹疑疑地道：“你还是放手吧……这个样子的衣裳，咱曾见哪个亲王穿过……”二十四 慈闱
那兵痞唬得一怔，混身肌肉一松，不知不觉就退了两步。
朱宜铭趁机从他身上溜下来，胡乱抹了抹嘴“呸”了一声，挡在乔怀璧前面对那两人道：
“打狗也要看主人，谁许你们来这里撒野的？竟敢动本王的人？！”
这孩子虽年纪小，说起话来却派头十足，再想到这禁宫之中服制器具皆有等级规矩，无人敢随便逾矩，便可断定这孩子应是皇子或亲王无疑，只是不知是哪一房的。
还是方才出手拦下拳头的那人反应快，他连忙双膝跪地，稽首道：“小的有眼不识泰山，请殿下降罪。”
朱宜铭眯起了眼睛哼了一声，象个大人一样背着手臂来回踱了两步，又上上下下打量了他们一遍才道：
“是何人如此御下不严？莫非是今日庆功宴的上宾——齐培风？”
听到他直呼自己官长的名讳，另一个人终于反应了过来，刹时背上冒了一层冷汗，也慌忙跪下了。
那人连忙磕头道：“此事与将军无关，都是小的们有眼无珠，冲撞了殿下。请殿下降罪，小的们决无怨言。但求殿下在太后和皇上跟前给将军留两分薄面。”
想想他俩刚才背地里说过的那些话，朱宜铭顿时觉得这些大人们变脸真是比翻书还快。
“看你对尊长还有几分惧怕，方才的事儿就算了！”小皇子冷笑了一声，想了想才道：“给你们二人一个将功折罪的机会——充当左右护法，本王要上武英殿觐见太后！”
华灯初上，一柄秋香色华盖缓缓从宫殿正门口进入，七八个仆从拥簇着一乘软矫，其上坐着一位衣着考察、雍容华贵的老妇人。
那老妇人约莫五十上下，单从五官亦可看出年轻时是个颇有风韵之人，只是精致的妆容依然掩盖不住残留的病气，想是强撑着病体过来的。
皇太后虽提前到了，文臣武将们来得更早。
百官们见了华盖跪下预备行礼，两位年长的姑姑便上前扶了皇太后的手，正要下矫，突然不知从哪里跑出来一个身着靛色衣裳的童子，上前扯住了她的衣裙，如同被遗弃的小狗一样衣衫凌乱、满脸是泪：
“皇祖母救我！有人，有人要毒死促织，求皇祖母救命！”
*
是夜三更，仁寿宫。
皇太后靠着软垫，半歪在床上。因卸了妆的缘故，脸色愈发显得憔悴。一身朱红龙袍的皇帝正襟危坐在床前，大概是因为没有宫人在场，气氛十分凝重。
皇太后拿着帕子掩着口，咳了两声：“皇上，您倒是跟哀家说说，这到底是怎么回事儿？”
皇帝低着头，眼神有些闪烁：
“这个……儿子实在不知道……”
皇太后叹了一口气：“那可怎么办？如今百官都已经知道了此事，哀家只得从头查起？从递送晚膳的宫人……”
一语未了，皇帝便上前握住了她的手腕，压低了声音道：“母后，这个孩子留不得啊！他当日随母前来侍疾，居然敢当着那么多人的面骂我乱臣贼子，将来长大还得了？！”
皇太后冷笑一声，甩开了他的手：“天下没有不透风的墙！若要人不知，除非已莫为！”
皇帝听到此话，颓然地低下了头，随即爆发似地喝道：“这难道是儿子愿意的吗？！皇兄他已广有天下，却还是处心积虑地想要我的性命！我就不明白了，他到底为什么要跟我过不去？！若不是御马监的王璞阵前倒戈，今日尸骨无存的就是我啊，母后！！！”
不说此话还好，此语一出，皇太后顿时气得混身发抖：
“你知道什么！你们两个都是为娘的身上掉下来的肉！你皇兄已经不在了，他通共就那几个后人，你也不放过！”说到此处，忍不住拿着帕子掩面哭了起来：“想想当日，为娘的是怎么生下你们的？为你们两个不省心的孽障，差点丢了性命！不管你们哪一个出了事，都是……都是在生生剜为娘的心尖上的肉啊……”
她这么一哭，皇帝面上终于露出了惭色，本想伸手去扶她，却又不知为何讪讪地收了手。
片刻后皇太后收了哭声，以帕拭泪道：“虽然你皇兄从来都没正眼瞧过咱们娘儿俩，他不仁，你却不能不义！”
皇帝沉默了半天，才长叹道：
“便是留他性命，亦不能立为太子。可他现是长子，若是不立他，便有违祖训，那些言官们又要闹了……”
皇太后哼了一声道：“若是此事，却是不难。”二十五 博弈
在皇帝犹疑的目光中沉默了片刻，太后才拿着帕子幽幽地道 ：“孝慈皇后薨了有几年了，后位一直悬空。倒不如趁此机会，选一批名门淑女，从中择一位身家品行上等的，为天下母仪。一来有个后宫之主，可替皇上管理这些嫔妃们；二来么，等过个一两年替皇上生下嫡长子，便可立为太子以固国本——既然有了嫡子，自然不用再立长子，看那些言官们还有什么话好说？”
皇帝脸上走马灯一样掠过了好几种表情，半响才点头道：
“母后所言极是。”
见皇帝没有提出异议，皇太后长出了一口气，调转话头问道：
“司礼监的那个郑冬，皇上打算如何处置？”
听到这个名字皇帝便皱了眉头，露出了些许焦躁的神色：
“诏狱的人已经割了他的舌头，省得他到处乱说。”
“唉……”皇太后眼望着窗户，一副无奈的样子摇了摇头：“想不到他一介阉人，竟还是个忠贞之士，真是大大出乎哀家的意料……”
听皇太后如此褒奖郑冬，皇帝便有些紧张，谁知她又道：
“别再拖了，留他个全尸，全了他的心愿。赐他厚葬于京城西郊的太监公墓，再多赔送些银钱给他侄儿。”
皇帝眨巴了几下眼睛，松了一口气：“是。”
“至于御马监的王璞么……”说到这里，皇太后闭上眼睛抿住了嘴唇，似是若有所思。
皇帝连忙道：“儿子觉得，此人有勇有谋，可堪大用。”
皇太后冷哼了一声道：“哀家教人查过他的底细，他少年时曾在平襄王朱道坤的府上当过差。当年平襄王事败，你皇兄可是一个后都没给他留下。这人却从平襄王府混进了宫，还一路平步青云，官至御马监提督太监。”
“这样背主求荣的东西……”皇太后眉头微锁，摇着头叹道：“有一就能有二，今日能卖了你皇兄，将来便能卖了你。”
皇帝一听这话，脸色便有些难看。
“话虽如此，王璞此次确实立了头功，若是不给些封赏，教那些投靠来的内臣们作何感想？”
皇太后低下头，捏着自己酸痛的后颈：“既如此，便升他做御马监掌印太监吧。至于东厂提督么，哀家自有人选，莫教王璞和他的人掺和进来了。”
御马监共设三员领职，分别为掌印、监督、提督。三员之中掌印为首，权力最大。然而从提督升为掌印，实在不能算有多大的升迁。皇帝还待要说些什么，听得太后又道：
“再罚他一个月俸䘵，你着人去和他说，是哀家要罚他的，叫他自己好生反省。他也是个聪明伶俐的人，自然该知道是什么意思。”
说完她起身携起皇帝的手，放柔了声音和颜悦色地说道：
“皇上啊，促织不能有事儿，不光是因为我这老太婆舍不得孙子——眼下文武百官都知道，隆庆王于元宵节的画舫爆炸案中意外薨没了，却还是有些不长眼的人在朝庭上散布谣言，说什么藩王之死存疑，定要彻查之类的……”
一句话说得皇帝的脸都白了，额头上也渗出了一层汗。
“若是促织在这个节骨眼上出了什么事儿，不是更叫人起疑心拿话柄了么?再说了——若是生不出嫡长子，就算是促织儿没了，也得立六王七王为太子，怎么着也轮不着隆庆王世子——除非你要将这几个孩子全部赶尽杀绝啰！”
也许是亲生母亲多年的积威，也许是因为做贼心虚，皇帝急忙反抓住她的手，剖白道：“母后放心，儿子绝对没有这么想过！”
皇太后微微一笑，点了点头，又道：
“等画舫案尘埃落定之后，便即刻打发两位世子回隆庆王封地——或者是重新给个封地也行，至于爵位么，就让嫡子袭了。而陛下你……”
说到这里她的神情和语气都变得十分郑重严肃，眼睛里透出了决绝的光彩。
“今生今世都不可再与他们相见。”
皇帝心中一震。
“不仅这两位世子，隆庆王所有的世子和妻妾，皇上此生都永不可再见。因为隆庆王朱道在已死，而陛下你，则是当今皇帝朱道圭——哀家的这番苦心，皇上可能明白？”
朱道在终于会过意来了。
和直接谋反上位不同，他如今虽然做了皇帝，却是顶着哥哥的名头。只要他活着一天，这个丑陋的真相就不得不继续掩盖下去，他不仅不能明公正道地排除异已，也不可露出任何蛛丝马迹，以免叫人生疑。
想杀的人杀不得，想见的人却无法再见。
朱道在长叹了一口气。
皇兄啊，你果然是死了都不放过我……二十六 审讯
目送朱道在一行人提着宫灯的身影消失在仁寿宫门口，皇太后的肩膀终于松了下来。不过片刻之间，便脸色灰败，神情憔悴，似乎老了好几岁。
一旁立着的一位四十多岁的姑姑忙上前扶起她，小声说道：“太后，这夜里还冷得很，咱们进屋吧。”
皇太后长叹了一口气，扶着她的手转身缓缓进屋，一边走一边说道：“清晏啊，你说说，哀家是不是病糊涂了？光顾着给皇上擦屁股，连这些事情都没虑到！你这么个伶俐人，也不记得提醒我！幸好我的促织儿命大……”
清晏姑姑连忙赔笑道：“奴婢也是忙糊涂了……”
皇太后沉吟了片刻，像是突然想到什么一样，手扶着八仙桌坐了下来，对清晏姑姑道：“从今往后，宜铭、宜钧几个孩子，点心膳食之类的一应不再从官中取用，皆从哀家的小厨房出去，由你亲自递送到那几个孩子手中，可记下了？”
清晏姑姑连忙点头。
皇太后揉着太阳穴，叹息道：
“你再找个时机去见见冷宫中的徐选侍，教她安份守已不要再闹，哀家定会想法子保全她的促织儿——至于她的父兄，则只能看天意——你跟她讲，她要再闹，孩子都要保不住，可听明白了不？”
待清晏姑姑扶着皇太后在榻上躺下，以为她已经睡着的时候，冷不丁又听她说道：
“清晏，哀家记得促织说，发现有人在他饭菜里下毒的，是他身边那个小太监——这孩子还跟着促织么？哀家想问他点话。”
清晏一愣，随即笑道：
“这会子都快四更了，殿下这几日受了惊吓，好容易才睡下。虽说他俩现在就住在仁寿宫偏殿，把他叫起来倒不打紧，万一要是把殿下给吵醒了……”
皇太后喃喃道：“对对，你说得对。即如此，明儿一早再叫他来见我。”
*
“抬起头来。”
这声音稳重而不失威严，乔怀璧也不知是福是祸，心里虽直打鼓，却还是依照礼仪垂下眼帘，缓缓地抬起了头。
“嗯，生得倒挺齐整……”
感觉到对方仔细端详的视线，他心中的不安愈发强烈起来。
对方放柔了声调，用哄小孩一般的语气道：“好吧，来和哀家说说，你是怎么发现殿下的饭菜被人下了毒的？”
乔怀璧被这话吓得心里一突，不觉就抬眼看了对方一下。
只见一位五十上下的老妇人着一身绀青色襖裙，头戴攒丝金凤，两鬓微霜，斜靠在贵妃榻上，旁边立着一位珠翠满头的姑姑正在给她捶腿。
见乔怀璧抬头看她，太后便翘了翘嘴角，眼神却没有半分笑意：
“说吧，若敢有一字虚言，哀家扒了你的皮！”
乔怀璧吓得赶忙躬下身子磕了两个头，心里面又乱又怕，一时竟然没想出要怎么回。
皇太后见他跪着地上微微发抖，知道威慑的目的达到了，便换了个问题道：“五殿下身边的人全被换了，哀家问你，是谁叫你去他宫里侍候的？”
“小人，小人也不知道———”像是突然想起了什么一样，乔怀璧抬起了头：“应，应该是位御马监太监。”
“哦？何出此言？”
乔怀璧在身上摸索了一阵，找出了那块乌木牙牌呈给了清晏姑姑。皇太后接过牙牌，眯着眼睛看了片刻，心下了然：
“然后呢？他还和你说了什么？”
乔怀璧道：“……他给了小人一瓶药，让放在殿下的饭食里面——但是，殿下饭菜里的毒药真的不是小人下的！请太后明鉴啊！”
“哦，”太后道：“那你是为何没有动手？”
“小人，小人也不知道，”乔怀璧低着头，声音有些抖：“大概是因为害怕……”
十分难熬地，大约沉默了半柱香的时间，太后才又问道：“那他许了你多少银子？”
“啊？”乔怀璧眨巴了半天眼睛才道：“没有。他许诺说，事成之后可以送小人回故乡去。”
皇太后撑不住“扑哧”一声笑了：
“个傻孩子，多少人削尖了脑袋要往这紫禁城里挤，你倒好，要回什么乡？你老家有万顷良田么？”她停顿了一下又道：“如今你这样，本房的伯叔岂肯收留你？”
乔怀璧突然想起那日在安心院碰到的老太监说过，做了太监的人不管在世时多权势滔天，都是没资格入祖坟的。思及此，他顿时觉得自己想要回乡的梦想分外幼稚和思虑不周，不觉垮下了肩膀。
太后又道：“你既不是自愿入宫，莫不是让你父兄给卖了的？”
也不知什么原因，这句话让乔怀璧双眼一热，哽噎着道：“小人的父兄犯下弥天大罪，皆已认罪伏诛，不在人世了。”
“哦？”太后终于从贵妃塌上坐起身子，语气严肃地问道：“你父亲是谁？”
乔怀璧吸了吸鼻子，稽首道：
“罪臣乔于渊。”二十七 微熹
不只皇太后，连清晏姑姑听到这话也瞪大了眼睛。两人随即对视了一眼，神情都变幻莫测。
皇太后眨了眨眼，望着窗外叹了一口气：“皇上最喜欢的那个乔氏是你姐姐？怪不得哀家看你这么面熟……”
正说话间，内室的门突然被“啪”地一声推开了，乔怀璧正疑惑是谁人如此大胆，转头却看到朱宜铭站在门口。只见他身上仅着亵衣，连头也没梳，松松地披在肩上。
“乔玉！”
太后“啧”了一声，轻声道：“没规矩。”
言语上虽是责备，语气中却分明有些宠溺的意思。一旁的姑姑见了，赶忙拿出厚羽织给朱宜铭披上。
朱宜铭跪下磕头道：“促织给皇祖母问安。不知一大清早召乔玉过来有何要事？促织胆小，还以为他被坏人给捉走了。”
皇太后摇头道：“你这孩子，你们现在可是在哀家宫里，谁敢乱来？只是你身边的人全换了一批，皇祖母不过替你查查他的底细罢了。”
朱宜铭道：“孙儿不知他是何来历，只是觉得，他若是想害促织的话，早就能得手好几次了。所以……眼下可否让促织把他先带回去？”
皇太后笑了笑，对身边的姑姑扬了扬手道：“清晏啊，你先把这孩子领回殿下屋里，哀家有话要单独和促织说说。”
二人离去，皇太后招手让朱宜铭在自己身边坐下，温言道：
“我的儿，这些个孩子里面你是最聪慧的，等会子说的话你可要听好。”
朱宜铭点了点头。只听太后道：
“高祖之时，沧州王起兵谋反一事你可曾听人说过？”
朱宜铭皱了一下眉，脸色微变，却还是点了点头。
太后闭着眼，叹息道：
“彼时沧州王事败，膝下共有三子：一子不知所踪，一子幼年夭亡，还余一子年方三岁，被高祖皇帝软禁——不许奴仆在身边侍候，只是每日供给吃喝，一直到他五十多岁——你太爷爷登基的时候才给放出来。那时，他已变成了一个彻头彻尾的白痴……”
这些话显然是朱宜铭第一次听到，脸色刹时变得十分难看。
“可……可是……皇祖母……”
“自古以来成者王败者寇，如今已是人为刀俎，我为鱼肉，识实务者方为俊杰。”她伸手扶住朱宜铭微微发抖的肩膀，垂下眼帘摇头道：“皇祖母别的不能许你，唯许你清静成长，余生安享富贵。而你亦要随份从时，与世无争，方可平安了一世——你可能明白?”
朱宜铭的脸色由青转红，又由红转白，陆续闪过惊愕、愤怒、难以至信的神情，终于小声却斩钉截铁地道：
“促织不明白！”
皇太后无奈地侧头叹了口气，直起了身子。只见朱宜铭眼中泪光闪闪，咬牙道：“李代桃僵，颠倒黑白——怪道刘宋的刘子鸾曾说，愿来生不复生天子之家！！！”
“……你！”
皇太后被他气得一哽，还没想出应对之辞，朱宜铭却站起来，头也不回地冲出门去了。
这孩子！
*
晨雾缭绕，阳光微熹。
远远望去，只见一大一小两个孩子慢慢地并肩行走在花径之上，身披大红羽织的小皇子停了下来，微微低着头，身边的大孩子不知拿什么替他擦了擦脸。暖金色的阳光透过薄雾均匀地涂在他们身上，与遥远记忆中的画面重合，不知触动了皇太后哪根心弦。她心中有些既温暖又酸楚的东西涌了上来，便叫住清晏道：
“让这孩子哀家这里再住几日，你去叫几个人把他住的墨痕阁重新打扫一下，再派四个教引嬷嬷、两个内使，两个火者去那里侍候……”说到这里她突然停住了，改口道：“不，还是就两个嬷嬷和两个火者罢——省得教皇上多心。”
清晏一一点头答应，她觑着太后的脸色，犹豫了片刻才道：
“太后，当日乔氏还在的时候，与殿下的生母徐氏一向不睦。万一这小乔听了别人的风言风语，对殿下不测，可如何是好？”
太后点了点头，道：“你虑得正是。只不过，乔于渊还在世的时候，哀家曾同他见过面说过几句话——这个人，孔孟之道读多了，书呆子一个！他这孩子也同他一样，傻里傻气的。而且，就在哀家的眼皮子底下，谅他也玩不出什么花样！”
见她抬手轻轻捶着后腰，清晏忙拿出软垫，扶她在花坛的石阶上坐下。
“再说，促织这孩子机灵，有个象这样心实些的人跟着侍候才好。皇上前阵子刚仗毙了他的乳母，母亲又不在身边，他要是喜欢这个小乔，就先留着——适不适合以后再说。”二十八 共读
白昼渐长，春风和暖，一转眼已是入了三月。
这日乔怀璧收拾完房间，正随手翻出一本书，突然发现小皇子又不见了。
他默默叹了口气。
自两人从仁寿宫回来，朱宜铭便变得十分寡言，虽看上去面色如常，但夜中总是惊悸梦魇，睡得十分不安稳。到了白天就经常不和任何人打招呼，无缘无故闹个失踪，等到乔怀璧去寻的时候，不是躲在树荫下看蚂蚁，就是坐在墙头上看天。
……这孩子，有心事。
也不知太后那日到底同他说了什么？
这些日子以来，朱宜铭的吃食倒皆是仁寿宫的清晏姑姑亲身送来，看来太后目前还并不打算放弃这个孙子。
不管皇帝的事情她是否参与，这大约已是最好的结果了。
人在经历巨变的时候往往不易接受现实，连乔怀璧自己也是最近才找到了尚在人间的实感，何况一个六七岁的孩子呢。
回廊的顶上缠绕着长满新芽了的藤蔓，乔怀璧低头穿过一片新绿，走向朱宜铭常爬的花墙。墙下粉粉白白的桃花开得正盛，偶尔还有蜜蜂在花间萦绕。
一个小小的身影坐在墙头，印衬在青白的天空之下，显得特别的孤寂。这情景不知怎么就让乔怀璧想起了幼年时的自己，他在墙下站了片刻，才小声喊道：
“……殿下。”
朱宜铭回过头来看了他一眼，又转了过去。
乔怀璧无奈，只得将手里拿的书放在袖中，也爬上花墙去了。
这里视野宽阔了不少，眼望四周一片烟柳之色，乔怀璧轻轻地在他身边坐下，问道：
“殿下在看什么呢？”
朱宜铭抬起手，指着远远的天际，道：
“你看，那边有人在放风筝。”
乔怀璧眨了眨眼，才看清那天上确实有个点，在阳光的照耀之下一晃一晃地，现出了彩色的光芒，似乎是个蝴蝶风筝。
乔怀璧叹道：“殿下要是想放风筝，咱们回头也做一个，虽然做不出那么好看……”
“风筝都能飞出去看外面，”朱宜铭打断了他：“可我一辈子，都要被关在这里了。”
乔怀璧暗暗一惊，忙笑道：“哪能呢，殿下现是长子，赶明儿还要当太……”说到这里他突然一停，原是发觉自己说错了话。见小皇子并无愠色，才改口道：“殿下放心，有太后在，定能替殿下料理妥当了。”
朱宜铭象个大人一样笑了：“皇祖母在一日，便能保我一日。倘若有天不在了……便是我的死期。”
乔怀璧哽住了，朱宜铭看了他一眼，将头扭到一边，瓮声瓮气地道：“怀璧，你怕死吗？”
沉吟了片刻，乔怀璧道：
“……怕啊，是人便都会怕死。”
“那……”朱宜铭低头咬着手指道：“你什么都知道了，万一他们有天要杀我，也一定不会放过你。你……会不会恨我？”
没想到小皇子居然虑到了他的生死，这让乔怀璧有些讶异，不禁笑了起来：“殿下现是我的主子，倘若他们真要杀我，不过是殉主而已，哪能说到恨不恨的话？”
听到这话小皇子转过了头，眼睛竟有些红。乔怀璧不禁心生怜悯，伸手揉了揉他的小脑袋，笑道：
“促织儿莫要瞎想，这些事情交给大人就好了。”
“你也比我大不了多少吧？”朱宜铭瞪了他一眼，撅着嘴道：“再说，促织也是你叫的么？方才才说主子，又这么没规矩。”
话虽是如此，语调里却并无不悦。乔怀璧愈发放肆了起来：
“老人家们都说，贱名就是要万人叫，方才克得住那些扰人的小鬼，这样才不怕殿下长不大了呢！”
见他又装老充大人，朱宜铭有些生气，伸手便给了了他一下。一本册子便顺势掉了下来，朱宜铭捡起来一看，是一本《道德经》，他脸色瞬间就变幻莫测起来：
“没想到你和那些老头子们一样，竟然看这种东西。”
乔怀璧哭笑不得：
“殿下为什么这么说？”
朱宜铭道：“我听舅舅说，天下圣书当属《孙子》、《六韬》，象这些东西都不过是空谈玄论，看多了要误事的。”
说到此处，朱宜铭突然变了脸色。
徐氏先祖曾是太祖时的开国功勋，后辈亦世代为武将。只可惜近几代人丁不甚兴旺，被别家盖过了风头。而眼下小皇子的舅舅和外祖皆被朱道在关在大牢待审，生死未卜。
乔怀璧握着他的手，温言道：“殿下如今若是要读这些书，他……皇上怕是要忌讳了——这书虽不是兵书，相传兵家之祖鬼谷子亦曾师从老子，殿下何妨试着读一读？”
小皇子看了他半响，终于伸过手拿起书翻开了封面。
*
有道是：千古兴亡多少事，不尽长江滚滚流。
据大南后史载：永兴十三年元夜，永兴帝与隆庆王所乘游船失事，后经查证乃是徐国公与其长子所为，欲谋害皇帝使五皇子登位。同年五月，徐贤妃废为庶人，徐氏一族被流放岭南。念在五皇子年幼无知，永兴帝未定其罪，只命其长居墨痕阁，无令不得出宫。
十四年，永兴帝挑选一批良家子入宫，另立新后。十五年，生嫡长子朱宜钰。
二十年冬，仁裕太后病危，遂急召五王、六王、七王入仁寿宫进见。二十九 就藩
此时刚入初冬，天气却似乎比往年要冷。整个仁寿宫里弥漫着一股浓重的药味，熏得人昏昏欲睡。
朱宜铭跪立在太后床前，紧随着他身旁的还有六王朱宜钧和七王朱宜钦，几人皆垂头抽泣着，双眼通红。
“好啦，”太后扶着软垫靠在床头，咳嗽了几声：“哀家的话完了，你们都回宫去，让母妃和奶娘们替你们收拾行装。少则三日，多则五日，预备离京就藩了。”
“皇祖母……”
朱宜钦含着眼泪，欲言又止。他如今刚十岁，还不太懂就藩的含义，却本能地不想离开自己的母亲，可皇太后的懿旨已出，哪能说得了“不”呢。
太后闭着眼叹息了一下，扭头道：
“清晏，你派人将六王和七王送回宫去，哀家要单独和促织说说话。”
一转眼屋内只剩下两人，太后对朱宜铭招了招手，朱宜铭顺从地坐了过去，太后摸了摸他的头，叹道：
“哀家知道你们在想甚么——咱们的藩王一般都要在成年婚配之后才离京就藩，如今你们都还小，乍乍地便要你们离了母亲去那千里之外的藩地——两个孩子指不定在心里骂我这老太婆心狠。哀家何尝没有经历过母子分离的苦？只是没有皇上还在世，妃子却随子出宫的道理啊。”
朱宜铭低着头小声说道：
“促织儿知道，皇祖母这是为了我们好。”
自那以后，皇帝的事这祖孙俩是心照不宣，只是从未挑明。而六王七王本来就没有多得宠，并不知道现在的父皇不是原来的那一个。
“唉，坏就坏在你知道的太多了，人生在世，难得糊涂啊！”太后抓着他的手，絮絮叨叨地道：“本想为你择一个好人家的女儿为妃，与你一同去藩地。可现今哀家实在是精神不济，总怕过不去这个冬天，只得将你们几个先打发走。若是明年春上有了精神，再来操心你的婚事。”
她虽然纵容包庇自己的小儿子，在这几年最艰难的时候，保护朱宜铭却也是她，倘若这些年没有她，还真不知会是什么情形。朱宜铭的心中一阵难受，不禁哽噎道：
“皇祖母说哪里话，不过是偶感风寒罢了，等养好了身子，您定会千秋永寿的。”
太后摸了摸他的头，笑道：“永什么寿？那不成老妖精了——你也去同六王七王说，若是哀家真的薨没了，你们几个也不用回来奔丧了。皇上若问起来，就说是哀家许的。”
朱宜铭惊异地看了她一眼，才点了点道：
“是，促织明白了。”
太后将他搂到怀中，似乎是肺腑都痛起来一样扶摸着他的脊背，眼中闪动着水光：
“等到来日新帝登基，你们便来京中接你们的母亲去藩地吧！”
朱宜铭心中一阵酸楚和委屈，禁不住抽泣道：
“那……促织离京之前，想去见一见母妃，不知皇祖母许不许？虽然就隔了几堵墙……促织已经……快八年没有见过母妃了……”
皇太后一动不动，仿佛在凝视着空气中的灰尘，沉默了许久之后才叹道：“等会子就让清晏带你去吧，只别让皇上知道了。”
朱宜铭悲喜交加，立即跪下磕了三个头，转身便要出去，却被太后叫住了。
“促织儿，皇祖母有句话送你：人这一辈子，没有受不起的苦。哀家象你这个年纪的时候，已经在京城独自讨生活了——边疆虽然苦寒，却是天高皇帝远。好好守着你的藩地，凡事莫要出头，若是能让皇上忘了还有你这个人，便是最好。”
朱宜铭听了此话，恭敬地欠身点头。
太后又道：“你们这几日赶紧收拾行装，不用过来请安。等到出城那日，过来给哀家辞个行就出发吧。”
此语一出，朱宜铭突然意识到，下次再见自己的祖母，说不定就是今生最后一面。想到这几年被软禁的日子和祖母不着痕迹的维护，不知不觉便热了眼眶，跪下又磕了三个头，方才走了出去。
*
出了仁寿宫往西北走了一阵，路径开始变得荒凉起来。那荒凉又与墨痕阁不同，隐隐有些阴风朔朔。乔怀璧正觉得有些寒毛倒竖，忽见一位妃子带着两位侍女迎面走了过来，看那身上的钗环裙袄，应是一宫主位。
给他们带路的清晏姑姑侧身立到一旁，福了个身道：
“见过恭妃娘娘。”
那恭妃见是清晏，便也欠身还了个礼。眼睛却盯着朱宜铭和乔怀璧来回扫了两遍，弯了弯嘴角道：
“这才几年不见，五哥儿都成大人了。”
乔怀璧入宫这么多年，一直在陪着朱宜铭被软禁在墨痕阁，对宫内的人情世故都不太清楚，也是第一次见这位娘娘，便也随着朱宜铭行了个礼。恭妃柔声对清晏说着话，眼睛却没有半点笑意地盯着乔怀璧：
“臣妾的九公主又病了，麻烦姑姑和太后请个罪，明日一定去给太后请安呢。”
直到恭妃消失在小径远处，那眼神中的威压依然教乔怀璧心中恻恻，他正在心中琢磨着此人的来头，忽然听得朱宜铭道：“九公主？她什么时候又生了个公主？”
清晏姑姑微微一笑：
“殿下不知道么？永兴十四年初添的，如今已经快七岁了呢。”三十 杀意
朱宜铭微皱了下眉，眼中闪动着说不清是惊讶还是厌恶的神色：
“恭妃娘娘还真是不容易，生公主的时候得有三十好几了吧。”
如此说来，这位恭妃大约是皇帝身边的老人了，还能在这么短的时间内又为朱道在生下了一位公主，果然不是等闲之辈。
乔怀璧道：“这位娘娘好气质，倒真与常人不一般。”
清晏姑姑笑了，脸上的神情却有些古怪起来：
“这个自然了，你大约不知道——已故的孝慈皇后和这位娘娘都姓王，都是太皇太后的娘家人——皇上的长子还是恭妃娘娘生的呢。”
乔怀璧倒从未听过这些事故，心下不禁微微一惊。
说话之间便已到了徐氏住的院子门口，毕竟是多年没见母亲，朱宜铭完全没了闲磕牙的心思，整个人都有些紧绷起来。
清晏姑姑将院子角门悄悄地打开，将朱宜铭让了进去，嘱咐道：
“奴婢们就在这里候着，殿下好和娘娘说说梯已话。切记要长话短说，莫要教皇上的人知道了！”
看着朱宜铭匆匆离去的背影，乔怀璧不知为何也有些喉咙发紧。清晏忙将角门掩上，立在院门口开始放哨。
转眼便过去了一炷香的时间，其间曾隐隐听到院子有哭声，却还没看到五皇子出来。清晏望了望四周，有些焦急地对怀璧道：
“侍卫们换防的时点要到了，小乔你进去催一催殿下，教他快一些。”
*
院子中满地衰草枯叶，夹杂着一股潮湿的霉味，唯有一条小路蜿蜒至庭院深处，似是许久没有人打扫过了。
愈往里走，哭声和抽泣声愈发清晰，乔怀璧心中有些不忍，便躲在树后立了一会，趁着那哭声停歇的间隙，方才小声喊道：
“殿下，清晏姑姑在催了……”
沉默了一会儿，有个女声问道：
“是谁在那儿？”
乔怀璧闻言便从树丛中出来，躬身朝那屋子的方向行了个跪拜礼。
礼毕他抬起头，只见门上一把大锁，只有窗子开着，窗上还拦着数根指头粗的铁条。一位妇人站在窗边，从铁条的隔空中伸出手，紧紧握着五皇子的。经年的风霜，已让人看不出她到底多大年纪，只能依稀看出那五官轮廓与朱宜铭有六七分相似。
那妇人扫了他一眼，突然瞪大了眼睛，继而面容扭曲起来，露出了一副见鬼一样的表情，颤抖着手指着他道：
“你，你你到底是谁？！”
朱宜铭忙握住徐氏的手，安抚道：
“母妃莫怕，这个是在儿子身边伺候的内使，叫乔玉。”
“乔……”徐氏仓惶地看了看乔怀璧，又看了看自己的儿子，手指在窗棂上握得发白，象是终于想起了什么一样：“难道说，是那个姓乔的贱人的兄弟？！他是何时到了你的身边？！”
见徐氏情绪激动，朱宜铭便给乔怀璧递眼色，示意他先出去。
“母妃且听孩儿解释……”
心脏狂跳不已，乔怀璧有些踉跄地退了出去。这是还他第一次见到传说中的徐妃，没想到对方会有这么大的反应！
然而，接下来的话更是让他吃了一惊。
“杀了他！！！”
听不清朱宜铭说了些什么，又听徐氏道：
“促织儿，这个人留不得！！他必定别有用心……”
乔怀璧匆忙穿过小路，擦了擦额角的汗，重新虚掩上了院门。转过头来见清晏姑姑正看着他，便努力扯出了个笑容：
“……殿下就出来了。”
*
在回墨痕阁的路上，两人一前一后地走着，都一言不发，似乎都各怀心事。
关于姐姐和徐氏的风言风语，乔怀璧明里暗里听人说了不少，他总是不太相信，今日见了她一面，却突然觉得并非空穴来风？她到底还说了些什么？五皇子又到底听进去了多少？
思索之间已回到墨痕阁，乔怀璧推开院门，却见两个嬷嬷及几个粗使下人都跪在前厅，见他们回来忙下整了整装束，跪得更直了一些。朱宜铭走到厅前，左右环视了一遍，问道：
“这是在做甚么？”
几个人你看看我我看看你，终于最年长的嬷嬷磕了个头，开口道：“几年来承蒙不弃，跪谢殿下恩典。只是……听人说固原、宁夏一带十分干燥寒冷。奴婢年纪大了，又有一身毛病，恐不能再为殿下效力。故而前来请辞，还请殿下恩准。”
“……消息倒是灵通。”朱宜铭的声音听不出任何喜怒，又转向其它几人道：“你们也都是这个意思吗？”
几个人齐齐稽首道：“请殿下恩准！”三十一 离京
朱宜铭一语不发地低着头，在厅中来回走了两遍，最后终于说了两个字：“准了。”
随即便头也不回地进了内室。
一干仆妇们似乎没想到，五皇子居然连火都没发一个就准了他们请辞，都有些意外，呆呆地在原地跪了一会儿，才稀稀拉拉地退了下去。
乔怀璧有些生气。
他原是庶出，生母早逝，又不得父亲喜欢。好在乔于渊的正室夫人是个少有的贤良正派人，下人们虽然看人下菜，也不敢做得太过。可如今五皇子手下这些人呢，太后还活着，就敢如此放诞，简直太不把人放在眼里了！
可转念一想，自嫡长子朱宜钰出世，朱宜铭便已基本无缘太子之位了。且他外祖家被流放岭南，母亲又说不上话，前朝后宫几无可依傍之人，若是太后再一去，还有什么可翻身的机会？如今藩地又被封在西北的固原城附近，怕是这辈子都别想再回京城——与其跟着这样一位皇子去边境吃风喝沙，不如早早另谋出路，方是明智之举。
乔怀璧在心中叹息了一阵，也推开了内室的门。只见朱宜铭站在窗前抬头望着白色的窗纸，不知在想些什么。乔怀璧想了想，最终也没有找到合适的话头，只好坐了下来，开始合计收拾暂时用不上东西。
“怀璧，”朱宜铭依然眼望着窗子上方，声音却有些不稳：“……你，你也要走吗？”
乔怀璧从杂物中抬起头：“啊？”
朱宜铭被软禁这些年，逐渐变得有些少年老成，喜怒不形于色。此时却见他微微垂首，慢慢地握紧了拳头。
“我母妃说的那些话你不要放在心上，不管你是什么来历，我……我从来就没有怀疑过你……”
乔怀璧松了口气。
原来，有些东西一直都没有变过。
他不禁又想起了第一次在墨痕阁见到小皇子的情景，想起了那个倔强的、佯装坚强的孩子。他轻轻地走到那个已经和自己差不多高的少年身后，伸手揉了揉他的头发。
“……我不走啊，我们一起去固原吧。”
朱宜铭突然转过身来，眼中水光闪动，张开手臂紧紧地抱住了他。少年的五官还留着一些幼时青涩的模样，莫名地让他心中生了一股被人依赖的暖意。
“那……你会一直，一直跟我在一起吗？”
少年的声音有些哽噎，乔怀璧不禁抬起一只手，轻轻摩娑着他的脊背。
“嗯，你去哪里，我就跟你去哪里。”
“……怀璧！”
少年的手臂收得更紧了，似乎有什么冰凉的液体落在了乔怀璧的脖子上，教他觉得有些痒痒的。
*
离京的那日，清晨便是个阴沉沉的天。朱宜铭起了个大早，同六王、七王前去仁寿宫拜别了祖母。一众人马出了城门，便在城外分为了三队，朱宜铭西行，六王东进，七王则南下。
根据大南祖制，亲王一旦就藩，无皇命不得擅出藩地。而三人藩地相隔天南海北，如无大事怕是终身不得再见了。
六王朱宜钧未出生前，生母乃是长春宫的一位美人，诞下皇子后才晋了嫔位，另赐别馆居住，故而她同徐妃的关系原比别人近些。朱宜钧与朱宜铭又只相隔一岁，打小的关系便好过其它的兄弟姐妹，乍然便要各奔东西，两人都有些戚戚。
二人含泪互赠了一些临别祝语，朱宜钧擦了擦眼角，扫了朱宜铭了队伍一眼后，道：
“方才就想问了，皇兄这次带去藩地的人怎的这样少？”
朱宜铭略微有些尴尬地笑了笑。
此次出京，除了官中统一配备的护卫队外，他只带了几个粗使的仆婢，近侍只有乔怀璧一人。
反观朱宜钧，因其外祖家世代为皇商，乃京师一带首屈一指的巨富，虽没什么地位可有的是银子。故此随他去辽东藩地的，除了从宫中带出来的心腹，更有一众外祖家与的家生奴才，一队人马浩浩荡荡，愈发衬得朱宜铭这边寂寥零落。
朱宜钧低头思忖了片刻，才道：
“换作是别人我也不说了——皇兄过些时日到了藩地，诸事未全百废待兴，若只有乔内使一个人，如何忙得过来？皇兄如不嫌弃，我借几个妥当人与皇兄带去固原，来日也好与皇兄和乔内使分忧。”
朱宜铭本欲拒绝，转念又觉得他说得有理，本着减轻乔怀璧重担的想法，便点头应允了。
朱宜钧便点了三四个内使过来，同朱宜铭道：
“皇兄放心，这几个不是我外祖家的人，都是宫内调拨过来的内官，懂规矩知进退。”然后便指着一个三十岁上下、平头正脸的内使道：“这个乃是臣弟身边第一个妥贴人，行事缜密有分寸，他原本出身于御用监，名唤作王僖。”
“小的们见过靖远王。”
王僖跪下，领着几个小太监们给朱宜铭磕了头。三十二 绮梦
自出了京城，朱宜铭一行便一路向西。其时已进冬月，护卫队长李承便建议，每日宿营尽量在驿站过夜，以免在路上遇到为过年关而打劫的流寇。
李承此人曾在定国将军司马易军中做过百夫长，因在战场上伤了腿，行动不及先前灵便，便退了二线，回京做了京防守卫。每每言及定国将军父子，便为自己未能随其守边出征深以为憾，倒是个刚正的血性汉子。朱宜铭见其是个颇有行军经验的老到人，便允了他的建议。
沿官道走驿站的确绕了远路，却更为稳妥。不知不觉走了十来日，进了太原府境内。
这日早起天气晴朗，到午时却淅淅沥沥地下起雨来，官道泥泞不堪，人困马乏，直至天色全黑也没能赶到驿站。李承只得找到一处背风的山坡，命全体就地扎营。
天气湿冷难熬，隐约从远处还传来了不间断的狼嚎。更为可怖的是，二更天时，还真出现了几个拿着大刀长矛、面目狰狞的流寇，虽然很快就被李承率的装备精良的护卫队给赶跑了，对于这几个从未出过宫的人，还是造成了很大的精神冲击。
乔怀璧自幼被养在深闺之中，进宫之后又被关在墨痕阁，虽已过弱冠之年，如何见过这些？因一直担心这些穷凶恶极的流寇折返回来害了朱宜铭，几乎一夜不曾睡好。
心有所忧，他便将朱宜铭搂着，两人共裹同一床毛毯蜷缩在角落。
自出城以来，因驿站条件有限，便顾不得什么上下之礼。反正都是男人，一群人便横七竖八地混睡，至多是给靖远王朱宜铭多留点位置。
两人在宫中虽常常同塌而眠，当着这么多人的面，朱宜铭倒有点不好意思。可惜乔怀璧心中有事，护卫队的守军们精神紧张，竟是无人注意到他那点小心思。
快到五更天，乔怀璧才勉强合上了眼。连日来的奔波让他身体十分疲惫，全身象散了架一样地疼痛。
他想揉一揉自己酸痛的腿，却发现自己站在了一片冰原之上。寒气从脚下侵入直刺进身子，冻得他牙关直打战。他哆哆嗦嗦地想要往前走，冷不丁有个毛毛软软的温暖之物蹭到了他的腿上。他低头一看，居然是一只雄壮健硕、通体透白的雪狼。
那雪狼目不转睛地盯着他，眼中流露出类似渴求的光，他吓得不敢动弹，却在这当口被雪狼扑到了地上。那雪狼在他脖颈处嗅了嗅，随即伸出舌头舔了一口。
完了！要被咬断脖子了！
乔怀璧吓得心惊胆战，却意外地感到有个硬硬的东西在戳他的小腹——他定睛一看，原来竟是那雪狼用下身在顶他。
这下流的畜生！
乔怀璧猛然惊醒，却发现是一场梦。他伸手擦了擦额头的薄汗，突然寒毛倒竖，朱宜铭不见了！
他蓦地爬起来，发现天色已经微明。捡起方才掉到脚边的毛毯，看到护卫队的守军们横七竖八地睡在地上，鼾声此起彼伏。
大约是昨天被闹得太辛苦，竟没有人发现靖远王不见了！
乔怀璧定了定神。
因听从李承的建议，藩王一行路上并未张扬，寻常流匪应该不知他们的底细。铤而走险所图的无非是钱财，跑到守军账中单单抓走朱宜铭一个，既不明智也不划算。况且这么多人都没醒，说明没有闹出大动静。
想是天亮了，找地方小解去了？
可这附近毕竟曾有匪人出没，并不安全。还是早些寻他回来为妙。
乔怀璧紧紧地将大氅裹在身上，从人堆中寻出一条路，悄悄地走了出去。
被雨水冲刷了一天后，浅碧色的天空一片洗练，想来该是个好天气。地面虽仍有些泥泞，但总算不似昨日那般难走了。
乔怀璧在营帐附近转了两圈，没费什么功夫就在一条小溪旁看到了朱宜铭的背影。凌冽的寒风之中，少年蹲在一条小溪旁，似乎在水里洗着什么。
乔怀璧松了口气。
“殿下，一大清早在风里头做什么呢？昨夜才来过贼人，怎么自个一人就出来了？”
朱宜铭似乎吓了一跳，目光躲闪地觑了他一眼，慌手慌脚地将手里的物件拧干了水，结结巴巴地道：
“好了，洗……洗好了。”
乔怀璧心中诧异，伸手从躲躲闪闪的小王爷手中抽过那件湿漉漉的东西，展开一看，竟是一件下衣。
一大清早来洗这个？难道说……
“尿裤子了？”
朱宜铭的脸“腾”地红了。
呃……糟糕！孩子长大了是要脸面的，这般讲话太不给面子了！乔怀璧连忙从善如流地换了个话题：
“天太冷了，咱们回去吧，一会儿李护卫找不着咱们该急了。”
小王爷点了点头，乔怀璧便携起他的手往回走。也不知在水里泡了多久，那手指冷得跟冰块一样，乔怀璧便不禁埋怨道：
“做什么大冷天跑来水边吹风？万一要是被风扑病了，这前不着村后不着店的，如何是好？”
说完便捧着朱宜铭的手搓了搓，放到自己唇边哈了一口气。似乎是嘴唇无意中碰到了他的手，朱宜铭顿时如触电一般，猛地夺回手来，扭头便朝营帐方向跑去。
这孩子……咋了？三十三 平阳
乔怀璧回到营账，见李承已经起身，正半躬着同朱宜铭说话。
“……今日咱们须得快马加鞭，万不可再在荒郊野岭扎营了。”
朱宜铭点了点头，问道：
“虽如此说，这一带难道流匪成灾了？只一夜未在驿站就给我们遇上，未免太巧了吧。”
李承犹豫了片刻，咳了一声道：
“说起这太原府本是好地方，晋王和唐王的封地都在这儿。只是接连着两年收成都不好，有些许个小农户为了活命，便将田地低价押了换了粮食。既没了地又没了收成，自然就有了许多流寇——不瞒殿下说，兴许如今还真的成灾了。”
朱宜铭道：“太祖布衣出身，向来重视耕者有其田。若没记错，早年曾将许多荒地分给流民，又号召大家回原籍耕种，免除赋税徭役。如今闹成这样，晋王和唐王便罢了，皆因藩王不得干政——难道山西巡抚也不管的么？”
李承支支吾吾了半天，才答道：“便是要管也需得要银子，如今边境不宁，军饷还不够发咧，哪里能管得了这些……”
自从朱道在取其兄而代之后，便不大爱上朝听政，成日里同那些方士们在宫中练丹修道。幸而朱道圭在位期间尚算勤勉，先帝留下的一班内阁首辅之中，有不少忠肝义胆之人，故虽有些奸佞小人趁着皇帝迷恋修道混进了朝堂，总体政治还算清明，已是十分难得了。
朱宜铭想了想道：“既是典地换了粮食，那都典给什么人了？连着几个荒年还有余粮，想必来头不小吧。”
李承叹了口气：“若说此事，和晋王唐王也脱不了干系……”说到这里他猛然醒悟，告罪道：“臣僭越了，妄议朝政，还请殿下恕罪。”
朱宜铭瞬间了然。
太祖当日在世之时，共分封了二十四个亲王，藩王封地不征税，按爵位享有厚䘵，并能世袭罔替。只有一点，明令禁止干政及从事四民之业。而据李承欲言又止的说法，恐怕是二王眼下趁着天灾行那巧取土地之事。
只是自己才出皇城，根基未稳，又兼不过是路过此地，不好多问多管的。便笑了笑道：“若是你有罪了，本王怕也要领一项妄议政事的罪名了——既如此，咱们就收拾一番快快上路吧。”
*
一行人又往西南方向行了月余，进了平阳府境内。只需再西行几日，即可到达靖远王封地固原了。
转眼已是腊月初一，不知不觉在路上已行了近两月。一路上风尘扑扑，便是护卫军们都觉得有些疲乏。这日进了平阳城，朱宜铭下旨，在此地稍息一日，顺便备些饮水粮草。
平阳虽比不得京师阜盛，亦有热闹之处。朱宜铭许多年来一直被软禁，出京以来便如那放出了鸟笼的鸽子，身上松快了好多。若不是为赶路，所经之城镇都恨不得逛个遍才好。这日在平阳盘亘，便欲携了乔怀璧去那闹市中见识。
人生地不熟，乔怀璧怕有个好歹，执意要带上王僖及一名护卫，朱宜铭虽十分不愿，却也只得允了，四人便步行去了那闹市。
到底还是少年心性，朱宜铭见了热闹便兴奋异常，又摸出些碎银子，预备买些小玩意儿赠与怀璧。另外三人却生怕丢了他，亦步亦趋地跟在后面。
那护卫平日见靖远王不苟言笑，颇为老成持重，今日一见却果然还是少年，正感叹的时候，突然听到前面起了一阵骚乱，似是有人在打架，便赶忙将小王爷护在了后面。
又听得乔怀璧道：“殿下，咱们还是回去吧，免得生事。”
似乎是几个无赖模样的人揪着一个老百姓，口中还说着什么“欠债还钱天经地义”之类的话。朱宜铭遥望了一会儿，点了点了头。正预备转身的时候，突然听到有无赖说道：
“你不是奉国中尉么？怎么连这点小钱都要赖咱们的？”
朱宜铭心中一惊。
宗室子弟都知道，太祖当日在世之时，曾封了二十四个儿子做亲王，嫡长子可袭亲王爵位，其余则降为郡王，郡王嫡长子袭郡王爵位，其余降为镇国将军，孙子为辅国将军，曾孙为奉国将军，四世孙镇国中尉，五世孙辅国中尉，六世以下皆为奉国中尉。
如此说来，若那被打之人真个是奉国中尉，便应是太祖子孙。可即便是奉国中尉，一年俸禄亦有两百石，如何会落到被人街头围殴追债的地步？
朱宜铭不禁住了脚步，又听一个无赖道：
“他还说自己是唐王后人咧，依我看多半是个冒牌货，咱们不如揪他见了官，盘盘他的家底，看有无甚可典当的……”
“穷光蛋一个！老爷舍他恩典服劳役抵债，还是要跑！依我看，得打得他认得咱们方是……”
一语未了，众人却听得一个笃定的少年音喊道：
“住手！”三十四 奉国
看热闹的老百姓刷拉拉全转过头来，发现喝止这帮无赖住手的竟是一位少年，看其身量不过十五六岁，穿着打扮倒象是位官家子弟。
只见少年缓缓走上前来，一字一句地道：“根据大南律例，凡斗殴，以手足伤人，不成伤者笞二十，成伤者，笞三十。且看这位被打之人——怕是你们要去衙门各领三十竹板子了！”
其中一个无赖立马鼻子都气歪了，指着那少年喝道：
“呔，你是哪家的黄口小儿，敢在这里教训本大爷！”
少年一笑道：
“我是谁家的有甚关系，另提件要紧事儿你知道——当年太祖为了推行大南律法，颁布了《大诰》以流传民间，凡家中有此书的，犯罪可从轻处置——你不回家找找可曾有此书么？”
众人见这少年言之有据、进退有度，且操一口流利的京城官话，都觉得不同寻常，私底下开始议论纷纷起来。更有那等眼尖的人，见他左右二人，颇象那王府里的内官打扮，身后那护卫模样的，腰间别的那把竟象是锦衣卫的绣春刀。
眼看那无赖举起拳头，护卫一个闪身拦在了前面。看出端倪的眼尖者一个箭步冲了上去，挡在了两拔人的中间。
“众位息怒，息怒，有话好好说，好好说。”
没想到无赖们那边先停了手，领头的那个惊叫道：
“马三爷！”
朱宜铭定睛一看，那被叫作马三爷的是个约三十来岁的汉子，五短身材，白面微须，做一身商贾打扮。再细细一瞧，其眉眼之间皆是伶俐，满脸都堆着圆滑。
那马三爷朝朱宜铭作了个揖，转头问那无赖道：
“这位仁兄欠了咱们大哥多少银子？”
无赖皱了皱眉道：“连本带利一共三百两纹银。”
周围百姓一片嘘声。
此时若要在平阳城内买个四进带小院的房子，也不过五十两银子，三百两竟然还说“这点小钱”，可见这帮人狂妄之极。
马三爷“啧”了一声道：“这样吧，等会子你到我分号上，拿着借据找掌柜兑银子，先把这位仁兄放了吧。”
被打得蹲在地上的人抹了抹脸上的血，一脸震惊。
“这……”无赖听了这话，反倒有些踌躇起来。
马三爷又道：“在下跟大哥可是拜过把子的兄弟，这点事还信不过怎的？”
无赖想了想终于作罢，便摆出一副凶神恶煞的脸，恶狠狠地对着朱宜铭道：“算你走运！”
一群人骂骂咧咧地走了，临走前还踢了地上的“奉国中尉”一脚。
周围的老百姓见无热闹可再看，便也三三两两地散了。地上那个人撑起身子起来，朝着朱宜铭作了个揖，又走到马三爷面前打恭道：
“多谢马三爷解救之恩，本来应该跟了您家去服劳役，只是家母得了重病，托人让我回去。可否请马三爷宽限些时日，等……家母好些了，再来上门请教。 ”
马三爷觑了朱宜铭一眼，对着那人满脸假笑道：“仁兄此言差矣，您一个奉国中尉，还用得着诳骗我一个小商贾么？您只管去，啥时候有银子了啥时候还我就成。”
那人抬起眼睛，看了看朱宜铭又看了看马三爷，犹豫了片刻才道：“小人……其实并非奉国中尉，是他们以讹传讹给弄错了。”
朱宜铭仔细看了看那人，见他约二十出头的年纪，虽布衣荆钗，满身狼狈，却不象是乖滑奸诈之人。也不知是不是别有隐情，便挑眉道：“到底是他们弄错了，还是你有意伪冒？你可知冒充皇族宗室者，即使未犯别罪，亦需枷刑一个月？”
“这……”虽不清楚朱宜铭到底是何许人，却被其气势给镇住了，那人不禁“扑通”一声跪下：“小人朱龄坛，确实是唐王之后，有金缄玉牒为证！”
朱宜铭侧头回忆了一阵，叹息道：“果真是唐王一脉的话，应该还算是我的前辈——请起吧。”
于是那商贾主动做东，请朱宜铭主仆四人及朱龄坛到了附近一个酒肆坐下，各自见了礼。
商人名马三䘵，徽州人氏，原是放债的赖子的结拜弟兄，他敬了一杯酒与朱龄坛，叹息道：“中尉大人虽无官赐宅邸，也有朝廷俸䘵，是怎么落到了赖子手里，欠下了他驴打滚的账目的？”
朱龄坛道：“此事说来话长，我十多岁时父亲早逝，家中大娘厉害，将我和家母赶了出来。妇道人家无处过活，只得带着我去投奔舅舅。哪知去年舅舅又生了重病，耗光了家中积蓄还是药石无医，舅母和弟妹们早已于数年前染上时疫下世，不指望我指望谁？为了买副薄板棺材并还那欠债，向那赖大哥借了二十两银子，不料一年竟滚出了这许多……”
朱宜铭道：“你家大娘将你们母子赶走，岂不是占了该属你的那份傣䘵？论到此事，你该找唐王做主才是。”
朱龄坛苦笑道：“王爷不知道，现今的唐王……不太管这些事。”
朱宜铭在路过太原府时，也曾听人说，唐王耽于酒色不管闲事。他叹了一口气道：“即如此，你便该进京告御状才是。”
朱龄坛犹豫了一下，方摇头道：“此去京城山遥路远，而且听说……今上也不爱管这些……”
朱道在得了皇位之后，不知是出于本性还是心虚，不大上朝听政，一味炼丹好道。朝臣们皆以为，皇帝是因死里逃生后才性情大变，不少忠臣良相觉得十分惋惜。
知道真相的人，除了太后、徐妃和朱宜铭以外，恐怕都已不在人世了吧。
若是自己的父皇还在，该是怎样一番光景呢？想到当日父皇对自己百般疼爱，朱宜铭心里闷得难受。
突然听得马三䘵道：“那中尉大人眼下打算怎么办？”三十五 莳花
朱龄坛叹息道：“家母病重，需得速回老家固原。”
朱宜铭道：“这可巧了，本王的藩地就在固原。此地距固原行车亦需几日，不如你就随我们的车马一起，也省得在路上耽搁，误了你母亲的病情。”
“这……这怎好意思……”
朱龄坛红着脸还待推脱，一旁的马三䘵道：
“王爷行队中此番还有锦衣卫，确实不太方便。小人正要去固原分号查账，中尉大人若是为难，不如坐小人的马车可好？”
*
眼际所触皆是一片连绵不绝的黄土高原。阳光刺眼，云层低垂，天空蓝得发碧。这里的风土人情，同自已的出生地江陵和京城都大不相同。乔怀璧瞟了一眼跟在队伍后面马三䘵的马车，放下了卷帘。
“殿下，行商坐贾多是重利轻义之辈——您瞧马三䘵此人，眼角眉梢皆是市侩狡诈，恐怕不是个好缠的。依我看，等到了固原，不如就把那三百两银子还了他，免得欠他个人情。”
朱宜铭觑了他一眼，小声道：“你不嫌我多管闲事了么？”
乔怀璧叹道：“想是殿下见那朱龄坛落魄受辱，便起了同病相怜之心，倒也是人之常情……只是，”说到这里不觉弯了弯嘴角，笑道：“殿下往常不是最恨背《大南律例》么，看来记住的还是不少嘛。”
朱宜铭红了脸，背转过去道：“长日无聊，又没有别的乐子，墨痕阁藏书又只有那么十几本，翻来倒去的都看腻了。”
乔怀璧叹了口气，握住朱宜铭的手道：“往后没人拘着了，等明儿到了藩王府，便给殿下搬个书局回来。”
朱宜铭转了转眼珠，试探性地回握住了他的手，见他并未介意，便趁势将头靠在了他了脖颈处，“岁寒”的熏香混合着乔怀璧肌肤上特有的气息侵入鼻腔，一种酸酸的悸动并着甜甜暖暖的安心感袭上心头。朱宜铭吸了吸鼻子，瓮声瓮气地道：
“本王要在院子里种一排梅花，并一窝湘妃竹子、一棵松树，等到了季节，咱们也来学那古人修篱烹茶、莳花弄草，你说好不好？”
“……好啊。”
虽然看不到乔怀璧的表情，这回答还是给了他莫大的鼓励。他装作无意地在他怀里扭了扭，用嘴唇碰了碰他的脖颈，对方也没有什么反应。朱宜铭有些忐忑不安，既期盼他发觉自己心意，又害怕他发觉后会不高兴。最后，他终于伸手搂住了他的腰，在他怀中沉沉睡了过去。
*
于是一路迤逦西行，三日之后终于到了固原。朱龄坛无睱客气，急忙回家探母不表。
且说朱宜铭一队人马在路上跋涉了近两月，已是十分困顿劳累，便进了那刚刚修葺好的靖远王府稍作休整，而这靖远王府，原是凉王系的一位镇国将军的府邸所改建的。根据大南宗法，若宗室无嗣，则身死国除，这镇国将军府因此收归国有，空置了若干年。
除太祖时曾封二十四个亲王之外，后来历朝少有再封的，比如上一辈的隆庆王、平襄王，这一辈的靖远王朱宜铭、辽东王朱宜钧，皆是封为郡王。可镇国将军比郡王还低一等，却拿来改建靖远王府，而在熟知内廷宗法的王僖看来，改建后的府邸也根本没达到郡王府应有的标准。看来地方官八成也知道了这个王爷不得宠，看人下菜碟儿的事也不只内官才会干。
这日几个内使正收拾屋子，预备弄一间出来做管钱的库房，一个管门房的侍童上来，呈上一个请柬，向王僖和乔怀璧见礼道：
“师父、乔爷，跟咱们一道来固原的那个布商马三䘵，下贴子来请王爷的示下，明晚上若方便呢，能否请王爷赏脸去喝个茶。”
乔怀璧停下了手里的活，微皱了下眉头道：
“怎么又是他，找王爷有些什么事儿？”
侍童低头道：“小的不知。”
王僖道：“听门房老爹说，此人倒不是个简单的商贾。在固原、平阳一带人面颇广，黑白两道都通，同许多官员过从甚密。咱们初来乍到，人生地不熟，要不还是把这贴子先给王爷过过目？”
门房老爹是看守原来的镇国将军府的本地人，为人诚实持重，便被留下主管门防保卫。若是他老人家如此说……乔怀璧思索了一下，便接过了请贴，转身去寻朱宜铭。
*
翌日晚，西天上还卷着红云，一匹眼熟的骡子引着一辆马车停了下来，门口候着的虔婆一见那牵着骡子的仆人，顿时眉开眼笑，把个皱巴巴的脸弄成了一朵大波斯菊，扭头朝里面喊着：“马三爷，贵客到了！”
乔怀璧打起帘子一看，小小一个院落，门口挂着长长的两条大红灯笼，慌忙从门口出来迎接的正是马三䘵，身后还隐约跟着几个穿红着绿的娇娘，一阵艳俗的熏香和脂粉味扑面而来。
虽然从来没有去过，乔怀璧也猜出了个七八分，原来这就是传说中的勾栏院。三十六 珍玩
烛影晃动之下，一位年约二八的佳人身着藕荷色衣裙，怀抱着琵琶唱着咿咿呀呀的小曲。那歌词听起来似吴音侬语，调子也十分柔媚婉转，教人不由得魂醉骨酥。
马三䘵提起紫砂壶，亲自替朱宜铭斟上了一杯茶，赔笑道：
“王爷，这是产自太湖的洞庭碧螺春，可还能入得了口？”
朱宜铭笑了笑道：“马掌柜太客气了，本王其实一向不讲究这些的。”说完便拿起杯子呷了一口，却未置可否。
马三䘵心里罕见地打起鼓来。
方才寒暄一番之后，朱宜铭便向他打听了一些诸如本地的地方官是何来历、做官多久、有何建树；又问了分封在凉州府、兰州府的宗室近况。
马三䘵自认为在江湖上行走多年，黑白两道的人都见了不少，可眼前的这位藩王却教他有些看不透。据他总结，俗人爱财、士人爱名，这些宗室本就广有资财，则多半好色。
院子里有不少姑娘都是他从秦淮河一带转卖过来，端的是色艺双全，可以说是马老板压箱底的本钱，专门备着来招待贵宾的。可这少年藩王明明是血气方刚的年纪，却对这歌姬们视若无睹。
据马老板的经验，若有人能在这院中如靖远王爷这般举动坦然、目不斜视，要么是风月场上的老手，要么就是完全不懂的小毛孩。可这王爷也该有十五六了，不应当啊……他正想旁敲侧击地问下，有没有觉得哪个姑娘比较入眼时，朱宜铭却问道：
“朱龄坛的借据可是已经到了马掌柜手上了？”
“哦哦，这个嘛——小人分号的伙计应当已交割完毕，”马三䘵打量了他几眼，试探道：“过些时日，小的让伙计们把借据送到王爷府上？”
朱宜铭点了点头：“如此甚好， 掌柜几时过来先差人和乔内使说一声音，也好提前把银子准备妥当。”
“这……”
这是拒绝拉关系的意思了。看来这位藩王并不象想象中那么容易打交道，马三䘵有些不甘心，却不敢太过推辞——听说这位靖远王是不怎么得圣宠的，恐伤了对方的自尊心，只得满脸堆笑道：“王爷太客气了。”
说话之间晚膳传了上来，马三䘵先以大礼敬了朱宜铭一杯酒，又打量了一下身后的两位内官。心中暗自思忖道：靖远王若是不好接近，先同那两个太监混熟也好，听说朝中亦有大臣将那有权势的太监认作义父，士人尚如此恬不知耻，我一个商贾怕甚？只是不知哪一个才是主事的？倒是先试探下为好。
当下打定主意，先敬了王僖一杯。正要敬乔怀璧，杯子还没举起来，就被一只手拦住了。
“他不能喝酒。”
马三䘵抬头一看，只见靖远王以手掌挡着酒杯，神情却是难以形容的严肃，或者说……不容反驳？
似乎是发觉自己口气太过严厉，朱宜铭顿了一下，解释道：“乔内使量浅，两年前差点出过危险，故而被太医要求禁酒。”
马三䘵又扫了乔怀璧一眼，电光火石般闪过一个念头，终于福至心灵！
怪道靖远王对自家那些绝色的歌妓舞女毫无反应，原来这小子竟是个好南风的！
嗐！自以为阅人无数，这点小机关怎么现在才发觉！岂不是马屁拍到了马腿上！
酒过了三巡，马三䘵便借口更衣，溜到了隔壁的南馆。粗粗看了几个孩子，且别说靖远王了，自己都看不中意。唉，也是，情急之下上哪里找好的去？罢了罢了，从长计议吧。
*
王僖轻轻推开门，看到细细的烟自兽头熏炉上升起，一阵幽冷且沁人心脾的香味缓缓地飘了出来。朱宜铭正坐在红木桌前，桌上放着一本书，而乔怀璧则在一旁，侍弄着一壶正山小种。
见到这副景象，心头便莫名冒出“琴瑟和谐”之类的词，王僖顿时觉得自己手心全是汗，踌躇了片刻方道：
“王爷，奉国中尉的那张借据拿回来了。”
朱宜铭眼盯着书本，答道：
“哦……很好。”
“马掌柜说不好意思让小人空手回来，又送了两样礼物。”
朱宜铭这下才抬起头来：“什么礼物？”三十七 红鲤
王僖干咳了一声，双手击掌。
展眼便上来两个生得十分单弱的少年，皆是十多岁的年纪。虽不是国色天香，亦各有动人风姿。
朱宜铭扫了两人一眼，问道：“这是做什么？”
“马掌柜说，这两个小玩意儿都颇有才艺，也懂些诗词歌赋。若是王爷不嫌他们丑陋，就留在屋里伺候，解些烦闷。”
朱宜铭重新埋首于书本，摆了摆手道：“都送回去吧，我房里不缺人伺候。”
王僖愣了一下，却不知怎么就松了口气：“还有一件礼物请王爷过目。”接着他上前一步，双手举起了一样东西。
那是个素底天青色莲叶纹锦盒，比书本要略大一号，看上去十分雅致清新，饶是朱宜铭也被勾起了兴趣，便让把盒子呈上来。
打开盒子一看，虽然有银有玉，却成色有限。且俱是些形状奇怪的器具，不知用来做什么用的。朱宜铭随意拨弄了两下，看到下面压着一本册子，似乎是人物绣像。少年人好奇心起，便随手翻开了一页。只看了一眼，那脸就“腾”地红了。
王僖这边还没回过神来，“啪”地一声，那锦盒便被迅雷不及掩耳之势给关上了。
只见那少年王爷偷眼看了乔怀璧一眼。
似乎是方才恰逢水开了，乔内使正专注于沏茶，并未注意到这边发生的细节。小王爷这才松了一口气，假模假样地咳了一声，道：
“既是一番心意，这个便留下，王僖你先拿下去罢。”
王僖差点笑出声来。
自打记事起他便入了宫，见惯了许多皇家辛秘。在京城外那天被送给朱宜铭的时候，他只瞄了几眼，便知这位王爷对身边那个姓乔的内官不一般。
他原以为，靖远王正是血气方刚年纪，乔内使又生得不俗，这两人怕是早就陈仓暗渡，有了那风月上的勾当。故而，打一开头他就没把乔怀璧当作跟自己一样的内官，而是当作朱宜铭的姬妾来看待。
可谁知……
他不禁又想起昨日，在后花园碰到朱宜铭的情景。
靖远王府初建，事无巨细都是几个内官们张罗。接管田地、收整地契、清点佃户，外加上安置李承的护卫队，又送随行的锦衣卫回京复命——衣食住行，银钱调度，事务分派——凡此种种锁碎事务虽不是多重的体力活，一天忙下来也真教人头晕脑胀。
好在王僖本是御用监出身，又在朱宜钧宫中做过总管，这些事务倒是轻车熟路。加上乔怀璧聪明肯学，勤勉不惜力气，这些天下来两人把府中管理得井井有条，尽然有序。
昨日下午，因要去找负责采办的伙计，王僖抄近路经过后花园，冷不丁看到小王爷坐在池边的栏杆上，有一下没一下地朝水里扔着鱼食。
一簇簇大红的鲤鱼在水里争抢着鱼饵，朱宜铭眼望着水面，却混然心不在焉的样子。那落寞的神情——怎么形容呢，王僖也是上过内书堂的人，瞬间就想到了“良辰美景奈何天”、“流水落花春去也”之类的闺怨词。
跟了朱宜铭也有些时日了，大多数时候，这位藩王看起来都沉静有礼，甚至有些少年老成。但凡他露出这种类似孩童、或者说怀春少女（？）一般的表情，十有八九都与乔内使有关。
看到了不该看到的情景，王僖有些紧张，正想快步离开的时候，却被小王爷发现了。只见朱宜铭招了招手，示意他过去。
走到跟前欠身行礼，听到对方叹了口气道：
“你们最近，好忙啊……”
王僖斟酌了一下，觉得这话里应当没有责备的意思，便回道：“回王爷，万事开头难，等过了这阵，诸事理顺了只怕就好了。”
朱宜铭点了点头，道：“有句话想问你……”
“王爷请说。”
等了许久都未听到下文，王僖不禁抬眼看了一下靖远王，只见他脸色涨红，一副欲言又止的模样，期期艾艾了半天才道：
“净了身的人，是不是对情爱之事都没什么兴趣？”
王僖第一反应是有些尴尬，随即会意过来，他大概是在说乔怀璧。难道说……这二人不但没有那风月之事，竟然还是“襄王有意，神女无情”？看多了奴仆被玩弄的戏码，王僖不禁暗暗吃惊，没想到乔怀璧一副温润如玉的读书人模样，手段竟然如此了得，能将小王爷玩弄于股掌之间！
各种想法在心里如同走马灯一样过了一遍，王僖捏了下手心的汗，方才回答道：“这个么……也要因人而异。”
没有问出什么有价值的答案，朱宜铭看上去有些失望，又似乎不好意思再问什么，只得挥手让他走了。
带着心中对乔怀璧的敬佩和说不清楚的惧意，王僖将马三䘵送来的两位少年送上了马车，谁知那马车刚过巷口，便听得一阵紧急的马蹄声由远而近。
“——京城急报！！！”三十八 噩耗
马氏绸布缎庄固原分号账房。
“劈里啪啦”算盘声响，马三䘵拿着一本大账，核对着往来的账目。一个伙计打扮的小年轻候在一旁，一边拿小杆称着碎银子，一边撇嘴道：
“哥，听说那个靖远王爷早就失宠了，外公和舅舅们好几年前就被贬到岭南，连他亲娘也被打入冷宫——这样的落魄王爷，咱们何必要巴结他呀？”
马三䘵啐了一口，骂道：“眼皮子浅的行货，你懂个屁！他若是炽手可热的人，能教你我巴结上了？凭他怎么不得宠，好歹是这班王爷中的老大，来日新君登基，少不得也得尊他为兄。远的且不说，单说前两年荆王派人上京哭穷，皇上大笔一挥，就给了他九江船钞的三分之一——这一年里过往船只有多少？通共能到手多少银子？这些宗室们哪个会精打细算的？类似的好处，咱们到时候哪怕能薅到十分其一呢，那财不发得海了去了！”
年轻人“嘁”了一声，十分不以为然：“您老人家惯会说嘴，听人说眼下太子才七八岁，新君登基——那得是什么时候的事儿？再说了，咱们上赶着巴结人家还不理呢，特别那个姓乔的内官，连个正眼都没给过咱们一个，如今把银子都给还回来了，哥哥又巴巴地给送去两个小倌儿，人家若是不要，不是等于把脸伸给人家打么。”
马三䘵停下手里的活，“啪”地敲了一下对方的头：“我说大舅啊，咱们买卖人家，面皮这等金贵，如何成得大事？”
马家舅弟捂着头道：“我总疑心哥哥是不是搞错了，他不近咱们院里的姑娘，说不定就是不想跟咱们来往咧？咋就断定那王爷好南风？”
马三禄嘿嘿笑了两声：“你懂甚么，哥过过的桥比你走的路还多，就是蚊子在眼前一晃，也能立马分出公母！”
一语未了，突然有个家丁敲了敲门，站在门外道：
“老爷，靖远王府把两个小相公送回来了，是先送回院里去还是……”
马三䘵同他舅弟皆是一愣，随后舅弟便鼓着腮帮子，噗噗噗笑了起来：“现世报打嘴。”
马三䘵忙摆手道：“他不要也不能证明不好这口，只能说明他惧内！”又收拢账本站起身来：“你先候着，我出去看看。”
*
“……太后留下话儿，让您、辽东王还有临安王，都不用回京奔丧了。”一位身着青色蟒纹曳撒，约三十多岁的宦官将一卷明黄色的卷轴呈了上来：“这个是太后的遗诏，请王爷收好。”
此人名叫刘琪，是来传京中急报的太监。
朱宜铭眼中水光闪动，微微点了点头，接过了卷轴。
刘琪在屋里巡梭了一圈，眼睛又在朱宜铭身上扫了两下，笑道：“王爷，臣还有一事要奏……”
朱宜铭会意，将候着的人打发出去，只留下乔怀璧和王僖两人。见刘琪还有些犹疑，便道：“左右都是心腹，但说无妨。”
刘琪便从袖中掏出一只装首饰的小锦盒，呈给了朱宜铭。朱宜铭怀着诧异的心情打开首饰盒一看，见里面放着一只十分眼熟的金凤头流苏钗，却不知怎的弄得有些脏污，下意识就皱起了眉头：
“这不是我母妃的东西么，怎么到了你的手里？”
刘琪靠近一步，压低了声音道：
“回王爷，徐娘娘自尽了。”
锦盒“啪”地一声掉在地上，金钗却不知怎么从盒子里蹦了出来，在地上滴溜溜地转了几个圈。
“你胡说！！！”朱宜铭脸红脖子粗地怒吼道：“我母妃绝对不会自尽！她才不是那样的人！！！”
刘琪躬身陪笑道：“臣也不是娘娘宫里的人，到底怎样实在也不清楚，只知道太后殡天的第二日，娘娘就过世了。只不过……”他眼睛骨碌碌地转了两下，又道：“皇上说了， 悄悄地将徐娘娘葬在万娘坟，不许人知道咧。谁要是走漏了风声……”
随即，他伸手在脖子跟前一横，做了个杀头的动作。
朱宜铭呆立了半响，才颓然地倒在椅子上，喃喃道：“果然……果然是他……”
乔怀璧见他面如金纸，身子也在微微发抖，连忙上前扶住朱宜铭的肩，对刘琪陪笑道：
“刘督公，王爷眼下有点事儿——要不先让王僖陪您去前厅坐一会，再多少拿些赏银，也不枉您冒这么大险和我们王爷说。”
刘琪一听有银子，喜得眉开眼笑，立马屁颠屁颠地跟着王僖走了。
*
“九哥，请。”
王僖打开箱子，放到了刘琪面前。只见白花花的四个大元宝放在黑丝绒底的布上，晃得人眼花缭乱。
刘琪笑逐颜开地将元宝一个个吹气后放在耳边听，一边道：“嘿嘿，小十二，咱们这个把月不见，一见面就在你手上拿银子，倒怪不好意思的。”
王僖笑了笑道：“九哥客气了，这次跑这么远，就为传个诏？”
“哪里，皇上派我上宁夏监军，传诏只是顺路。不过……“刘琪用手掂了掂银子，挤眉弄眼地道：“看在咱们打小的情份上，九哥告诉你个巧宗儿……”
王僖一愣：“什么事儿？”四十 貂珰
“……什么？要给王爷挑几个侍女？”
王僖简直不敢相信自己的耳朵，竟不住把乔怀璧看了好几眼，只见他点了点道：
“府中诸事也算是安定下来了，王爷身边就这几个使唤的人未免太寒酸。虽不一定要讲多大的排场，到底也是王府，俱是宫里带出来的内官，连个婢女也没有，不成个体统——我寻思着，挑几个模样周正的姑娘放在王爷房里，一则为王府的体面，二则么，王爷如今也不小了，正妃虽得是宫里指配，姬妾却不拘于此，若有合适的，能早点为王爷开枝散叶也好……”
王僖听到这里，嘴角直抽筋。
这等贤良，难道是传说中的雅量？
总觉得，越来越搞不懂这两人了。起初本以为他俩琴瑟合谐郎情妾意，后来才发现，不是那么回事儿——如今还要选侍女以充内室，这葫芦里究竟卖什么药？
“倒也不讲究什么，只要生得齐整，清白人家出身就好。要不等过完年开了春，就找几个人牙子来，细细地寻访几个好人家的闺女，在王爷房中端茶递水，将来若有可成事的……”
虽然这言辞听起来官冕堂皇，打小就在宫中摸爬滚打，早就被坑出经验的王内官，想起那日在后花园喂鱼的朱宜铭，立马就预见到了这是个两面不讨好、里外不是人的鬼差事。便十分乖滑地没有接招，笑道：
“这事我觉着不妥。大姐们若是真来了，男女共处一室，王爷又正血气方刚，不肖多少时日，必定会有看上的纳了妾室。咱们大南历来以孝治天下，太后刚刚仙逝，孝服还未满呢——留给别人说嘴不提，于王爷的名声也不雅。虽要成个体统，也不急于一时，此事大可从长计议。”
乔怀璧轻轻地“啊”了一声，随即点了点头道：
“王哥说得有理，我倒没想到这一层……既如此，那便过了明年再说罢。”
王僖看了看他的眼睛，断定他不象在装腔作势，不禁有些疑惑，这乔怀璧在某些方面挺聪明，某些方面呢——难道真的脑子缺根弦？便不由自主地试探他道：
“我觉着，王爷也不像个好热闹的人。前日那姓马的商人不是要送两个唱的小倌儿给他？那两孩子都生得不俗，还是被回绝了，依我看呢……”
乔怀璧听到这话，便皱着眉啐了一口：“那种邪魔外道能与这相提并论？好好的童男子，竟跟那些暗门子的女人一样，干这等营生！世风便是教这些人带累坏了！”
王僖听得一哽，竟不知如何对答。
此时大南境内，男风极盛。不止达官贵人乐好此道，连士人之间也视之为风雅。究其缘故，其始作俑者便是朱道圭的祖父——太皇太后的夫君长乐皇帝。他在位之时曾与一位探花郎闹出一段风流事，朝野之间人尽皆知。几代以来上行下效，断袖分桃、狎男妓之风在民间便愈演愈烈。
只是乔怀璧这么一骂，倒让王僖想起了朝中某些须发皆白的老道学先生，不由地干笑了两声。
乔怀璧脸色不善地摇头道：
“说起那个马三，还真是个无脸皮的下流胚，想勾着王爷走邪道不说，比咱们也大了好几岁吧，竟然还腆着脸叫你干爹！真长见识了！”
王僖总算是摸到了他的性格，在很多方面，比起太监他更象是个书生，总有些仁义礼智信的条条框框，有些与身份不相称的正气与风骨。便笑了笑道：
“乔哥儿常年跟着王爷在内宫，有些事儿都不知道吧。象你我这样的人，莫说一个商贾想巴结了，千岁爷爷当年掌印的时候，还有士子想拜他做干爷爷的呢。”
“啊，”乔怀璧一愣：“……千岁爷爷是？”
“先帝在位时的司礼监掌印太监，王石泉——亦是我、郑冬和王璞的师父。”
乔怀璧想了想，猛然记了起来。
王璞，不就是当年给自己毒药要毒杀朱宜铭的御马监太监？？？
昏暗灯火的劈啪声音，汤水上泛着的孔雀绿的光，以及那令人窒息的空气，回忆起来的瞬间就教乔怀璧打了个寒战。他眨了眨眼睛，模模糊糊地记起，那个王璞似乎是被太后打发去南京守墓了。谁知王僖的下一句话，又让他混身寒毛倒竖了起来。
“听人说，皇上要召我三哥——王璞回京，他自幼杀伐决断，可不是个好相与的人呢。”四十一 掌印
乔怀璧早就领教过王璞手段，听到此话心中便似浇了一道凉水：
“王哥可知，皇上召他回京，所为何事？”
王僖摇了摇头道：“听得不真，据说是要抬举他咧。”
乔怀璧脸一白，低头沉吟了半日，方问道：
“既然叫他‘三哥’，王哥莫非同他很熟？”
王僖听罢点了点头，随即又摇了摇头：
“虽说都是师父门下，我同他年岁相差不少，我入宫之时，他已随平襄王出宫去王府了。只是……”
乔怀璧见他又噤声了，知他心中有所顾忌，便宽慰道：
“我听人说，宫中的内官进宫时都会指派有师父，同师门也有师兄师弟，以此确定尊卑上下，亦是来日相互扶植的臂膀——十分不巧，我一进宫时便病了，连指派的师父都来不及拜见，便被挪去安心院养病，后来又被指派给了王爷，故而宫中的这些人情事故一概不知，亦没个可倚靠的师兄弟。如今既与王哥同侍一主，这其中的关窍细节，还望能多指教些个——万一主子有个好歹，咱们的日子也难过。”
王僖低头叹息了一阵，道：“这其中利害我如何不知，只是……”他顿了一下，见四周无人，便靠近了一步小声道：“乔内使既然跟了王爷这么多年，想必是知道‘那件事’的了？”
乔怀璧一愣，只听他又道：
“我大哥郑冬是冤死的！行刑之前，我曾买通了狱吏私下见过他一面，他同我说了被废黜的真相……”
说到这里他停了下来，眼神闪动了一番，欲言又止。乔怀璧心中一跳，瞬间便明白了他未尽之言！
原来，知道龙床上那个皇帝是假的，除了自己和朱宜铭以外，还有别人！！！
王僖拧着眉毛，咬牙忍着眼中的水意道：“郑冬对皇上忠心不二，肝脑涂地！王爷若有心复仇，王僖亦求为大哥洗刷冤名！”
说罢咳了几声，胡乱用衣袖擦了擦眼角。没想到他竟有这么大志向，乔怀璧眨了眨眼，按住胸口道：
“眼下他回了京城，只怕是要先下手为强对王爷不利，即便王爷有心，也难有招架之力啊……”
王僖哼了一声，笑道：“这个么，眼下对于他来讲，怕不是最重要的事。”
乔怀璧讶然道：“为何？”
王僖有些自嘲地道：“别人不是常说么，太监这种人，要么好贪财要么好弄权——王璞这个人便是天下第一爱弄权的那种。听大哥讲，许多年来，他使尽了混身解数，心心念念想做司礼监掌印太监，可是直到被贬去南京之前，也不过是个御马监提督。好不容易有机会重回宫中，依他的性子，必定要先想法子搞掉如今的司礼监掌印……”
乔怀璧打断他道：“可是如今的掌印是太后的人，太后虽然不在了……那位爷爷，也不是个善茬……”
王僖嘿嘿笑了：“如此一来，岂不是正好？让他们斗个天翻地覆，咱们且看谁输谁赢。”
乔怀璧松了一口气，道：“没想到，你同郑太监感情倒是挺好。”
王僖长叹道：“那是自然，我入宫不过几年，先帝便殡天了，师父不久又患上眼疾，长年在养病中。大哥对于我，名为师兄弟，实则亲如父子……”说到此处，声音便有些变调：“他死得冤屈，我心里怎么能安得了！”
乔怀璧点了点头：“这个正是，生恩重养恩更重，我亦是明白这个道理的。”
“可恨那王璞，一点不顾忌师兄弟情谊，幸亏太后打发他去了南京，不然他还打算把大哥凌迟处死呢！”
“凌迟”，对于乔怀璧来说，虽是传说中的刑罚，依然教他全身发紧发冷。当日他父兄被处死，许是因为皇上知道他们是冤枉的，又或是格外感念乔妃的缘故，都留了全尸。对比起王提督，朱道圭还真算是仁慈了。
“你们师兄弟闹成这样，千岁爷爷都不管的么？还是说，那时他老人家已经……”
王僖长叹道：“若说起这事，真是一件奇事。八年前那事尘埃落定后，我曾去找过师父，却不知他老人家何时已出宫了，似乎没有和我们师兄弟中任何人打过招呼，也没人知道他去了哪里。师父多年前便开始视物不清，又年事已高，还能去哪里呢？”
乔怀璧突然心中一动：“你是说老人家眼睛不好？”
“啊？是啊。”
“一直在养病，莫非是在安心院？”
“啊？”王僖愣了一会儿，“内官养病，除了安心院还能去哪儿？”
“我可能……”乔怀璧喃喃道：“可能在爷爷出宫之前有幸见过他一面……”
*
乔怀璧推开门，一阵隐隐的香火味飘了出来，在缭绕的烟雾中，朱宜铭跪在蒲团上缓缓朝着一个檀木牌位磕头。
乔怀璧知道，那正是徐贤妃的牌位。
他一时有些踌躇，犹豫着是否要这个时候打扰朱宜铭。谁知朱宜铭听到了动静，转过头来见是他，脸上的表情瞬间由凝重转为了柔和。
“你方才去哪了，怀璧？”
乔怀璧忙上前道：
“奉国中尉朱龄坛前来向王爷献谢礼，本想留他坐坐的，他偏怕叨扰了王爷，留下这个便走了。”
说着便呈上来一个木匣，朱宜铭打开一看，是一把精美的短剑，剑刃薄如蝉翼，看上去却锋利无比。
“奉国中尉说，他曾偶然得了一把折断的扶桑武士刀。那扶桑人做出来的刀剑坚韧锋利，材质与咱们的很不一样，弃了可惜。他便用那断刀重新煅造，亲手打了这把短剑，献给王爷防身用。”
朱宜铭一听，便用一根头发试了一下，果然吹毛刃断。便赞叹道：“看不出来，他还有这等手艺。”
乔怀璧笑道：“方才我同他略坐了一坐，听说这些手艺皆是传自他舅舅——不止这个，王爷猜猜他还会什么？”四十二 心悦
“还有什么？”
乔怀璧道：“不仅会煅造兵器，还懂火器。中尉说，他本有心为国效力，只可惜身为宗室，不得从事四民之业。殿下请看——”说着又呈上来一卷手稿，朱宜铭翻了翻，见那上面画着似乎是不知名机械结构，有点像《考工记》上的图，却并不认得到底是些什么。
“舅父大人是个巧匠，早年还曾在宁夏军防上管制火炮，这些是舅父回老家之后想出来改制炮械的法子，过世前全教给了他——他说，本欲将这些图纸献上去，却恐人微言轻不受待见。倘若来日有机缘，王爷能同那边防将领说上话，将这些图纸呈上去，给那些能工巧匠看了，只怕能于国于民有些功劳呢。”
朱宜铭翻了翻这些图纸，摇头叹息道：
“这样的能人，又是我朱氏子孙，却沦落到如此地步，真真可惜——你有问过他现在靠什么讨生活没有？”
乔怀璧道：“他说在城东的铁匠那里帮工，也不敢教人知道了真实身份，只同人说自己名叫朱四。”
“细细地替我把这些图纸收好，莫要毁损了。”朱宜铭将图册交给了他，叹道：“近日我一直在想一件事，太祖爷爷早年留下遗命，令宗室只许食俸，禁止从事四民之业，想来本是一番好意。可若同朱龄坛这般被主母挟制，再不许他自谋生路，恐怕便只有讨饭一条路了——这一条，当改了才是。”
乔怀璧瞪着眼睛道：“太祖皇帝的遗命，岂能说改就改的？谁能有这个胆子？”
“如今在上面的那位，自然是没有这个胆子的，倘若是我却未必……”
乔怀璧唬了一跳，忙上前握住他的嘴道：“小祖宗，且小些声儿，仔细隔墙有耳！”
朱宜铭回握住他的手，含笑道：“本王自个儿的府上，还怕谁走漏了风声不成？”
乔怀璧低头叹息道：“自从那王璞回了京城，我总是日夜悬心，怕他对王爷不利。咱们且谨慎些，莫教人抓住了把柄。”
“你还不明白吗，怀璧？”朱宜铭冷哼了一声：“他们若是想杀我，总能找得到理由，一味躲避退让是无用的。”
乔怀璧一愣。
“我已拜了李承为师，今日开始便要跟随他，重习骑射之术！”
乔怀璧这才注意到他今日着一身戎装，不知怎的就有些语无伦次起来：
“殿……殿下会骑马？”
朱宜铭皱了下眉，露出了些许少年气的不悦：“瞧不起我吗？老徐家世代将门，我三岁的时候就被母妃绑在马背上了！”
乔怀璧一噎，来之不易的皇长子居然敢这么搞，看来这徐氏也不是一般人，当年的朱道圭还真是纵容她……
这时，“哗啦”一声，大门被从里面推开，初升的阳光落在地上，整个屋子都变得亮堂起来。少年转过头，眼睛里仿佛有熠熠发光的晨星。
乔怀璧看到一只手伸到了他面前：
“和我一起去吧，怀璧？”
自从前些日子听过徐妃的死讯之后，朱宜铭一直都有些恹恹的，有一阵甚至还闭门不出。乔怀璧既担心王璞使坏，又怕朱宜铭一撅不振，着实寝食难安了好久。如今见朱宜铭又是拜师学艺，又要带着他一起，觉得总算可以松口气，便握住了伸向自己的那只手，跨过了门槛。
“殿下肯出去走走，自是好事，只是我不会骑马……”
两人肩并肩走出院子，朱宜铭道：
“听说塔塔尔人三天两头来骚扰宁夏城，咱们离宁夏这么近，不会骑马可不行。”
乔怀璧苦笑了一下：“可饶了我吧，长这么大都没摸过缰绳……”
“我也差不多，荒废了这么多年，未必就比你好多少，”朱宜铭捏了下他的手指，笑道：“我那里还有一套胡服，咱们俩又身量差不多，先借你穿着试一下。你若是怕，这次就先在一边看着，等下次……”
乔怀璧瞪了他一下：“这会子你倒来取笑我了，前阵子是谁成日关在屋里不肯出门呢？”
乔怀璧见他意味不明地看了自己一眼，又凝神望向远方，叹息了一番道：“前阵子我总在想，为什么母妃死得不明？总是我太无能的缘故。这几天我总算想通了——逝者已逝，这世上还有我想保护的人，我不能，不能让自己如此无能下去，再让他也遭受到这种无谓的伤害——你能明白吗，怀璧？”
乔怀璧一听备感欣慰，孩子长大了，终于懂得了责任的意义所在，也没细想他指代的人到底是谁，便连连点头道：
“殿下如此懂事理甚好，想必太后和徐娘娘在九泉之下，也会十分感慰。”
朱宜铭盯着他看了一会儿，终于摇了摇头，略带点忧伤地笑了。
“走吧。”四十三 红夷
朱龄坛站在城墙上，已经不知是第几次搭起手眺望南边的天了，终于在金红相间的夕阳之下，看到了隐隐的烟尘，他又揉了揉眼，遥遥地看到了一面宁夏城属的史家军旗。
他满面喜色地爬下墙垛，喊道：“将军！靖远王送粮草的车队到了！”
不过半盏茶的功夫，宁夏城门下便聚集了一干戎装兵士，众人见那地平线上缓缓出现一队牛车，一看便知押解的皆是粮草辎重。为首一人骑着高头大马，一身银甲细铠，身长玉立，凤表龙姿，不是别人，正是靖远王朱宜铭。
塞外的风沙虽严寒粗砺，却也格外能打磨人。如今的靖远王，同三年前朱龄坛第一次碰到时那个少年已是判若两人。若说当年还是个故作老成的小皇子，现在却是个真有些深不可测的王爷了。
听闻朱宜铭亲自押粮草前来，宁夏守将史宗义连忙出城迎接。他在这边关已驻守了十多个年头，原本并不与藩王往来，如何同靖远王走得如此近？此话还要从头说起。
太祖之时，曾将数位亲王分封在北方边境一带，本意为巩固边防之用；高祖时，为防藩王拥兵坐大，将分封在九边重镇的几位亲王逐一削去兵权，只许以高俸䘵及良田，并明令禁止藩王与官员往来。故而长久以来，别说史宗义这样手握重兵的武将了，便是一般的官员也不敢明面上与藩王来往了。
三年前，史宗义偶然得了一门番邦的红夷大炮，此炮射程精准，威力无比，用来对付塔塔尔前来攻城的重骑兵再好不过。无奈那红毛番人技师汉文不精，又没有能工巧匠能看得懂他的图纸，竟然无人敢用。
正在史宗义心急火燎的时候，一位叫马三䘵的商人求见。此人虽不过是个商贾，然人面颇广，黑白两道通吃，在甘肃府一带颇有些名气，连史宗义也有所耳闻。随后他便向史宗义推荐了一名朱姓技师，在语言不甚通畅的情况下，竟从那番人技师学会了摆弄大炮的方法！
史宗义喜不自胜，方知此技师乃是靖远王推荐来的。虽疑心自己是不是违规用了宗室成员，如此巧匠却不是随便能替代得了，只好捏着鼻子睁一只眼闭一眼。
谁知年下受了旱灾，宁夏城军饷不足，北境常年被塔塔尔人骚扰，朝庭竟也分不出多余的支援。史宗义正一筹莫展，靖远王却派人悄悄地给他送了好些粮草，令史宗义十分感慨。
肃王、庆王、韩王皆封在甘肃府，且在此地经营近百年，府中皆是钱过北斗、米烂陈仓，国有急难之时却无人多问一句。这靖远王不过是个郡王，论封地远不及前几位，年纪又轻根基又浅，却懂得为国分忧。
之后更是年年如此，每年秋收之后便会打着史家军的旗号，悄悄送粮草过来。史宗义同他打过交道后，更觉其为人谦和低调、礼贤下士，又知他本是徐公之外孙、今上之长子，便生了一种惜其非储君的遗憾。
史宗义是个爱憎分明的直爽人，听闻朱宜铭亲至，便顾不得身上带伤，连忙跑到城门口迎接。
“这等小事，吩咐下人办即可，何必王爷亲自跑来！”
朱宜铭忙将正在行礼的史宗义扶起，道：
“听闻最近这一带有流寇出没，恐怕路上不太平，倒不如我亲身来一趟的好。”
主宾两方寒暄了一番，巨大的城门慢慢打开，迎接送粮草的车队。乔怀璧伸手按了一下被风撩起的衣袂，站在朱宜铭身后，扫了一眼史宗义那边，除他的子侄、副将以外，还有一位一身红衣戎装、身材高挑健美的少女。她身上虽无甚装饰，只在鬓发间系了一块红头巾，然青春貌美，站在男人堆里显得格外打眼。
这是乔怀璧第二次来到宁夏，对面的人对他来说都不算陌生，倘若没有记错的话，这位少女是史将军某位挚交的遗孤，亦是他的义女，闺名似乎是叫做杨灵均，有一身好武艺，倒是个巾帼不让须眉的角色。
当晚城内便为靖远王设了接风宴，虽没什么精细的东西好招待，烈酒却是管够的，乔怀璧一向不被允许饮酒，待酒过了三巡，便走出来吹风。
未料便在外面碰到了同样溜出来的杨灵均，许是长在边关军中的缘故，她并不似那些寻常女儿一般扭捏，大大方方地同乔怀璧打了招呼，又聊了些家乡原是哪里，到固原几年的闲话，终于话头一转，脸上现了些羞涩之意，道：
“如此说来，乔公公是王爷自幼随身的，当是一等一的心腹。灵均斗胆，想打听下王爷房中现有几位姐姐？模样儿性格都如何？可曾有子嗣？”四十四 胡杨
乔怀璧再迟钝，也明白了她意之所指，顿生一种自家孩儿长大成人的欣慰感。
“王爷为人孝悌，自三年前太后仙逝，便日夜哀思不已，出入仆从一应从简，说出来姑娘怕是不信——莫说是姬妾了，竟是连个丫鬟也是没有的。”
杨灵均吃了一惊，瞪着眼睛道：“乔公公莫要哄我了，凡常听人说，象王爷这样儿的人，即便是没有指配正妃，房中的人也少不了的。莫不是看灵均年轻不知事，便这等敷衍么？”
“哄姑娘与我有何益处？姑娘若是不信，亦可问王府里其他人。”
杨灵均一听，便红了脸低下头，若有所思。
“杨姑娘不知道，我家王爷岂止至孝，还有那世人都没有的几样好处呢，既谦逊和善，又聪慧明理……”
“公公不用说了……”杨灵均抬起熠熠发光的眼，含羞笑道：“灵均都知道。”
她捏着垂到胸前的辫子，偷偷瞟了朱宜铭那边一眼，转身便走了。
*
那天晚上朱宜铭喝得熏熏的，扶着乔怀璧的时候脚步便十分不稳。他现今长高了好多，比当年的朱道圭还要略高，故而乔怀璧搀扶他颇有些吃力。
他眉眼虽生得象徐妃，整个脸的轮廓却似其父，在闭着眼的时候，便教乔怀璧不由自主记起那个手握生杀予夺大权，随便处置了自家亲族的男人来，心中便无端有些发怵。
好在朱宜铭混沌了一会儿就睁开了眼，大约是因为酒精的缘故，那眼神看上去迷蒙不清，倒教人想起他小时候的模样。
“……怀璧，咱们明天……去城外的胡杨林吧。”
完全醉了。
乔怀璧本来还想同他探讨一下杨灵均的事，看来得改天了，只得叹了一口气道：
“去胡杨林做什么？听说最近总有塔塔尔的散兵在城外游荡，咱们还是是点回固原去的好。”
“你上次……不是说，很遗憾没有看到胡杨树？这次来宁夏，就是为了和你，一起去看胡杨……活着千年不死……死了千年不倒……”
这么一说，倒教乔怀璧记起自已似乎真的讲过这些话，顿时有些哭笑不得：“这都是些什么事，给个棒槌便认个针了……”
说话之间已来到客房，朱宜铭搂了他的肩膀一下，嘿嘿一笑：
“怀璧的事，我都认真……再过半月便是你的生辰，你是不是又忘了……”
乔怀璧一愣。
“果然又忘了……这次，我备了件礼物要送你……”
“什么礼物？”
说话之间一个趔趄，乔怀璧站立不稳，竟由他扑倒在了塌上。朱宜铭象小猫一样在他脖颈间拱了拱，一字一句地道：
“……秘，密。”
言毕，修长平静的鼻息声起，竟是睡着了。
总觉得，有哪里怪怪的。
乔怀璧将自已轻轻地从他身下挪了出来，替他盖上被子。
这孩子最近黏自己黏得有些过份——果然，还是早点替他寻个媳妇儿的好。
乔怀璧一边整理床铺，一边想，回固原了便要和王僖商议，这杨灵均虽做不得正室夫人，到底是史宗义的义女，将来必定对王爷大有俾益，需得正正经经寻个媒人来求亲，不可失了礼数才好……
*
出宁夏城十余里，植被渐渐稀少，被风吹得露出地面的嶙峋岩石及金红色的沙地衬得天地宛如异世，愈发显得天高云淡，秋高气爽。
靖远王带着乔怀璧、李承一行人骑着马，在荒漠中走走停停，寻找着当地人口中的一片胡杨林。
眼看出城行了一个多时辰，不仅没有见到胡杨，反是愈见荒凉。乔怀璧骑马跟在朱宜铭身后，则完全没有欣赏沿途的风光的心思。
难道是因为自己太胆小了？吹着塞外格外干燥的秋风，乔怀璧一阵莫名心悸，惟恐一队编着小辫子、骑着高头大马的塔塔尔兵士突然冒了出来。可见朱宜铭一副兴致勃勃的模样，只得把到嘴边的话又咽了下去。
自己说了要看胡杨的话，原本已忘了个干净，谁知王爷这么有兴致，竟也没知会史宗义一声，就带着人从宁夏城溜了出来，万一要是碰到塔塔尔人，可怎么好？
“王爷，”李承捻了捻两腮的虬髯，一扯缰强，身下那匹骠肥体壮的枣红马打了个响鼻，“按当地人说的，应该就在前面不远了。”
好在有李承在，若是碰到些散兵杂勇的，想来也对付得了。
乔怀璧心下稍安。
转过一个半风化的岩石山，地平线上升起了一抹金色的烟霞，朱宜铭搭手一看，立即兴奋不已。
“怀璧你看！找到了！”
一队人纵马驰骋，但见广袤无边的金色胡杨树发出沙沙声响，一直蜿蜒到西边的地平线，与深碧的天空交相辉印，连拂面的微风也带上了些湿凉之意。
“哇~~~”
李承队里有一半都是不满二十的年轻人，成日里在军营里关着操练，想是闷得久了，见此美景都忍不住纷纷赞叹。
荒漠中胡杨丛生之处，往往都会有水源，果然不一会儿他们就在树下找到了一条小溪，潺潺的流水从沙石上淌过，惹得一群少年人都开始跳下来洗手洗脸。
就连李承都忍不住翻身下马，站在溪水边，握着马鞭叉着腰，深吸了一口气。
“这塞外的美景，果然与别处不同！”
乔怀璧扶着马背正要下来，听了这句话，象是突然想到了什么，笑道：“不止美景，连边塞的姑娘们，也美得同京城的闺秀们不一样呢！”
李承一听，心领神会。他与史宗义将军一见如故，关于杨灵均的事，也曾被拜托过要讨一下王爷的口气，当下便呵呵一笑：
“边塞的美人热辣，但也心性直爽。我看那史将军的义女杨姑娘就不错——武艺高强，生得又美，与王爷也年纪相当。小乔你不如同王公公合计合计，将她说与王爷做妾，岂不美哉？”
乔怀璧正要回话，忽见朱宜铭狠狠地剜了自己一眼，当下心中“格登”一声。偏生李承是个没眼色的粗人，哪里注意到这些，还叭叭说个不停：
“要我说王爷也太仁孝了，正是血气方刚的年纪，怎过得和尚一般的日子？正好守孝期满，纳个妾室，二人合力三年抱俩……”
这边话还没说完，乔怀璧便被气咻咻的朱宜铭重新拉上了马，只听得一声“驾”，待李承回过神来转头一看，两人已骑着朱宜铭那头桃花马跑出好远了。
“咦——王爷这是去哪儿？？？”四十五 鹰隼
朱宜铭坐在乔怀璧身后手拿缰绳，连抽了赤光几下，马儿便撒开蹄子，“得儿得儿”地跑上了山坡。
乔怀璧只觉得对方的胸膛贴在自己的背上，那心脏扑扑狂跳。虽然旁人看不出，乔怀璧却知他方才那神情算是盛怒了，只道是他不中意杨灵均，唯恐气坏了他，便急忙赔罪道：
“殿下消气，方才是怀璧僭越了，实在不该多嘴殿下的内院之事。”
说话之间，马儿已是跑到了山坡顶上，这里视线宽阔，看得极远，金红色的胡杨林在阳光下看起来宛如燃烧的山火一般。
朱宜铭被晃得眼睛发花，微喘了一下，另一只空着的手有些暧昧地在乔怀璧腰上摸了一把，然后紧紧一收！
“知道就好，以后别乱操这些闲心！”
偏生乔怀璧还没觉出不对味来，道：
“实是因杨姑娘昨天来问过我，殿下房里有几位姬妾……”
“闭嘴！”
说完这句话，朱宜铭也觉得自己口气似乎太过于凶恶了，便平复了一下呼吸，放柔了声音，抬手指着山下连绵不绝的胡杨林问道：
“好看吗？”
看到到怀中的人点了点头，朱宜铭便觉得胸中一股酸甜暖流似乎要溢出来，他偏过头，嘴唇几乎擦上了乔怀璧的耳廓：
“我有喜欢的人啊，我喜欢……”
正在这时乔怀璧却一抖，颤着声音指着山下道：
“殿下看那是什么？！”
被打断了告白的朱宜铭又羞又恼，满腔不耐地抬起了头，也吃了一惊。
胡杨林与天际相接之处，竖着一杆旗，上面是一只展翅中的黑色鹰隼，似乎正欲冲向天空。
沙漠之鹰！！！
这不是塔塔尔的图腾么？！
朱宜铭也不敢怠慢，忙驱使赤光向前行了两步，细细地查看了一遍。这一看不打紧，刹时寒毛倒竖！
胡杨树的掩映之下，竟扎着许多毡房，只是太阳晃眼，粗粗看去完全不显。若有心数一数，少说也绵延数里之远！
此处距宁夏城不过二十余里，塔塔尔人却不知何时摸了过来，还这么神不知鬼不觉，若是他们谋划偷袭，恐怕今夜就能兵临城下！
然而，宁夏城那边却完全不知道！
朱宜铭连忙驱着赤光回到溪水边，将此事告诉给了李承，甚至连大气也不敢出，生怕惊动了在附近扎营的塔塔尔人。
李承一听亦变了脸色，连马也不骑，自已爬到山坡上查看了一遭，回来之后对朱宜铭道：“起码有几万大军，重装重骑，还带有攻城器——来者不善，须得赶紧报与史将军知道！”
李承出身行伍，还做过司马易麾下百夫长，对敌情的估计应该八九不离十。朱宜铭此时已冷静了下来，略一思索后便道：
“事不宜迟，请师父快马加鞭，先回城向史将军通报此事，我们断后便是。”
“这……”
李承犹豫了，他这次带来宁夏的全是新兵蛋子，没真正上过战场见过血的，就这么把靖远王留给他们断后，若是教那些蛮人给发现了……
“师父切莫迟疑！咱们这里只有师父这匹是纯血马，脚力最快！ 再则师父刚才看过敌军的营地，可以细细讲与史将军听，好赶紧商量对策！除您以外，还有谁能说得清楚？”
李承一听言之有理，便一咬牙向那些兵士道：“我先去通风报信，你们保护王爷回城，若有任何闪失，提头来见！”
*
距离李承走了不过一柱香的功夫，天开始阴了下来，那风也一阵紧似一阵。队里的兵士全是新手，虽然嘴上都没吱声音，心里多半开始打起鼓来，都心照不宣地加快了脚程。
偏生乔怀璧骑的那匹马，原是朱宜铭为了稳当才赐给他的，在脚力上却落了下乘，走着走着便开始掉到队伍后面。朱宜铭心急如焚，转头道：“怀璧，你过来跟我一起乘赤光好了！”
乔怀璧摇头道：“赤光再快，驼两个人也快不起来，倒不如就这般……”
朱宜铭哪肯听，驱着赤光倒走了几步，就要直接把乔怀璧从马上拖过来。谁知他刚刚往马背上一伏，说时迟那时快，一道寒光划破长空，擦着他的脊背“刷”一声飞了过去，正中了身边的一位士兵！
那人被正中要害，瞬间落马，整个队伍都惊惶了起来！李承的副队长大喝一声：
“什么人？！”
这一喝不打紧，流矢刹那间如雨点般飞了过来，队伍顿时大乱。朱宜铭趁乱将乔怀璧拖到了自已的马上，护在身前。此时已有不少人纷纷落马，将近折损大半。
副队这才慌张地让大家拿出盾牌和弓弩抵挡，且战且退了一阵，发现竟已被人包围！！！
只见来者皆是一身黑衣，用黑布蒙着头，只露出两只眼睛。那身形却并不似塔塔尔人一般高大，骑的马也象是中原的品种。
副队心中起了疑窦，便又喝道：
“来者何人？！”
领头的那个人眼神冰冷地弯了弯眼角，并未置一辞。只见他抬起右手往下一挥，“哗啦”一声，所有人都举起弓弩对准了包围圈里的人！
看来对方是不打算回应了！
副队快速地巡睃了一遍，找到了包围圈中一个稍微薄弱的地方，咬牙喝道：“跟我走，突围！！！”
刹时万箭骑发，又有不少人应声落马。靖远王这边左冲右突，居然真杀出了一条血路，从包围圈里冲了出来！
此时他们已没剩下几个人了，又完全分不清了方向，只能朝着开阔的地方乱跑一气。这时突然听到后面有人大喊道：
“全部斩杀！一个不留！！！”
那是字正腔圆的京城官话！
靖远王这边剩下的人俱吃了一惊。
居然是汉人吗？！
到底是何人？！
这时乔怀璧扬起头，对朱宜铭道：“殿下，他，他们是……”四十六 迷途
朱宜铭正挥剑躲过一支飞来的流矢，气喘吁吁地道：
“什么？！”
“……莫不是是净军？！”
朱宜铭一滞。
因阉人泛滥成灾，朝庭早已明命禁止民间擅自自宫。然而总有穷苦人家走投无路，又或是有人眼红那些大太监的权势，每年仍有不少私自自宫的人前来京城谋求生路。大量无业的阉人盘桓在京师，对治安都造成了巨大的威胁。
朝庭无法，只得以违抗皇命之名将这些人充军，交由御马监统一操练、节制调度。因所有军士全是阉人，故被称为“净军”。
若说锦衣卫是皇帝的心腹，那净军便是那些大太监的爪牙！
朱宜铭略一回想，这群黑衣人虽未有多少言语，然打杀声和喝喊声确实与正常男子不同——如此说来，怀璧的猜测只怕八九不离十！
果然是王璞动的手？！
若如此，真是凶多吉少了！
这时副队长一咬牙，回身横刀立马，朝朱宜铭道：“王爷快走，我们断后！”又看了他马上的乔怀璧一眼，最终却没有说什么。
朱宜铭心一横，狠狠地一扬马鞭，带着乔怀璧飞驶而去！
此刻突然间风云变色，飞砂走石，吹得人睁不开眼。追击而来的那群来历不明的人被李承的兵士拖住，一时陷入了混乱。
乔怀璧回头望了一眼，心中惶然到无法思考，却猛地听到骏马一声猝然长嘶，接着传来了人的惨叫！
这声音不由得令人胸中狂跳，可能见度太低，什么都看不到。赤光正急速跑远，这种可怕的叫声又接二连三地传了过来。
“流沙！有流沙啊！啊啊啊啊！！！”
到底是哪边的人陷入了流沙之中？还是都有？？？
那自己脚下的这块地是否也可能有流沙？！
乔怀璧惊骇地抓住了朱宜铭的袖子，“殿……殿下……”
朱宜铭却未置一辞，只管挥鞭驾马，向着谁都不知道的方向绝尘而去！
*
直到天色转暗，他们的速度才慢了下来。乔怀璧按了按摔回胸腔的心，回头看了看，似乎没有追兵了。
只有他们二人逃了出来？
可是，他们现在又在哪？？？
因天气变坏，无天象可供参考，附近又没有植被，举目只见到半风化的岩石，实在不知身处何处，要去往何方？
二人骑着赤光在荒漠中漫无目的地走着，连个饮马的地方都没看到。骏马似乎也累到了极点，终于停了下来。
两人只得翻身下马，靠在一块石头上休息，乔怀璧举目四望了一下，苦笑道：
“到处一片光秃秃的，这可如何是好？莫不是要困死在这里了？”
此时，从远处传来了隐隐的狼嚎声，在这荒漠中特别碜得人发怵，乔怀璧勉强维持着面上的端正，身上却不由地起了一身鸡皮疙瘩。
朱宜铭站起身，摸了摸怀中那把扶桑短剑，叹息道：
“看来我们得在天黑前找一个栖身之处，不然也是凶多吉少。”
赤光已是累得快口吐白沫，不能再骑了，二人只得又挣扎着起来，牵着赤光继续前行。
也不知走了多久，天色看着黑了下来。两人一马皆是又累又渴，满身沙土，形容狼狈。乔怀璧的发冠也不知何时遗失了，满头乌丝披了一肩，朱宜铭见此便不禁开始自责起来：
“……都怨我，要不是我把你们都拉出城来，怎么会遇到这种事？”
乔怀璧摇头道：“殿下哪能这么想？若不是出得城来，怎么能知塔塔尔人已到了城外？现在李队长定是回了宁夏城，和史将军正商议作战计划呢！若是这次打了大胜仗，殿下可得记头功！”
朱宜铭的神情这才略放松了一点，停下来侧耳听了听，问道：
“若是宁夏城打了起来，这里可能听得到？”
乔怀璧也歪头听了一下道：
“谁知咱们往哪个方向跑了，哪能……啊！这是……”
细细的流水声，似乎就在离他们不远的地方——两人皆是喜不自胜。赤光有灵性，霎时蹄子都轻快了起来。
好在今夜虽乌云遮蔽，却是月半前后，天光还不算暗。他们借着微明的光快步前行，终于寻到了一条小溪和几株枝干虬劲的老胡杨。
朱宜铭痛痛快快地在溪水里洗了个脸，抹了抹水珠道：
“人说吉人自有天相，指的就是咱们这样的吧？”
一抬头，便瞧见乔怀璧不知在哪找到了一根头绳，正坐在水边以手指梳拢着头发。朦胧的天光之下，他这个样儿倒比平日戴着内官冠帽的样子，稚气了好几岁似的。
朱宜铭觉得自己的心不合时宜地狂跳了起来，连脸上都开始发烫。正在他庆幸还好天黑了的时候，忽听乔怀璧道：
“殿下看什么呢？要不坐过来，我替你也梳一梳头。”
朱宜铭愣了一下，又听他道：
“怎么了？今日不好意思起来了？往常我替你梳得还少么？”
朱宜铭咳了一声，只好过去在他跟前坐下。他一边理着朱宜铭的头发一边道：
“殿下是不是受伤了？我那会子看到殿下胳膊上、腿上都有血印子。”
“……啊”
不说还不觉得，他一说，那被紧张搞得迟钝的痛觉瞬间回笼，痛得朱宜铭立马发觉身上有不少伤口。
乔怀璧替他绾着头发，说道：“早起我就心神不宁，出发前便找杨姑娘要了个行军包，等会子看看里面有没有金创药。”
不一会儿，袅袅的篝火升了起来，乔怀璧一边查看着朱宜铭胳膊上的伤口，一边道：
“这杨姑娘虽然出身行武之家，倒是心细如发，不仅准备了金创药，连火折子都备上了。我看这姑娘倒是真不错，殿下怎么就瞧不中人家呢？”
朱宜铭一听正要发怒，忽觉有个柔软湿润的东西舔上了他的伤口，原来是乔怀璧在替他吸伤处的脓血！
一腔怒火仿佛被扎破的气泡一般，瞬间消失得无影无踪。（河蟹）四十七 思之
只见乔怀璧吐掉了吸出来的秽物，又借着火光低头去看自己大腿上的伤口。
一看他居然还要俯身继续，朱宜铭觉得整个人都烧起来了，慌忙伸手一拦。乔怀璧抬头看了他一眼，哄道：
“殿下别闹了，荒郊野岭的也没别的法子，只能把脓血先吸出来再上金创药——殿下小的时候，光屁/股我都见过，这会子反倒不好意思了？”
一句话说得朱宜铭气结，满腔愤恨却不好发作的。
乔怀璧却只道他是闹了孩子脾气，一心替他处理着伤口。那柔软的唇在伤处细细地舔吮着，传来一丝酥麻夹杂着刺痛的战栗感，恍惚是哪次并不真实的午夜梦境一般。
强压着几乎要爆炸的冲动和怨气，朱宜铭人都有些微微发抖。对方却以为他是痛的，一边上药一边哄小孩般抚着他的背。
好不容易咬牙挨完了这场冰火相交的酷刑，松了一口气，却听见乔怀璧微微咳了一声。他心里格登一下，忙解下腰间的水袋递了过去：“漱漱口。”
乔怀璧拿着水袋直起身，眼里盈盈地闪着跳动的火光：
“殿下受伤都是因为护着我，我知道……只是不知李承的这些兵士们，现在生死如何呢……”
听到前半句仿佛甘泉入心田，心中一甜。可这后半句，却让朱宜铭心中又一沉。
李承的这些兵士有少数是他从京城带过来的，多数是后来在当地募的年轻民兵。都是朱宜铭的同龄人，也相处过一些时日，多少有些情谊在，若那前来暗杀的黑衣人果真是王璞的净军，只怕凶多吉少！
若是上头真的动了杀心……
就算塔塔尔人不攻打宁夏城，宁夏还能回吗？
是否早已遍布朝中的奸细？
若是宁夏不能回，那固原呢？
会不会一回府就被扣上谋反的帽子，直接赐白绫鸩酒？
乔怀璧闭着眼摇头，长长地出了一口气。
“这种日子……什么时候是个头啊……”
虽不是在指责自己，一股莫名的羞愧恼怒却袭上了心头，朱宜铭一咬牙，握住乔怀璧的手道：
“若是中原再回不得，我们便留在塞外牧马，大不了不做那背气的王爷！天大地大，还没有我们的容身之处了不成？！”
见乔怀璧一惊，索性便把心一横：
“为何看不上史家的义女，我且告诉你，我早已心有所属，那个人便是你！”
摇摇欲坠的昏黄光线之下，一双满是错愕的眼瞪着自己，脸色苍白，连握在自己手中的手指都僵了片刻。
朱宜铭苦笑了一下，莫名地心酸了起来：
“难道说……你果然毫无察觉吗……你……”
他低着头，放弃似地喘息了片刻，在怀中摸索了一阵，从一个暗金色荷包中取出一物。夜色中不甚分明，只能看出是一对玉佩，然在火光跳动之下依然掩不住流彩华章，想必是块绝世美玉。
“这是去年得自东吁国的那块翠玉，我让朱龄坛请巧匠琢了一对龙凤佩，本是预备赠你做生辰之礼，眼下便提前与你吧。”
他拿出那只凤凰玉佩放入乔怀璧手中，垂下眼帘道：
“这一对龙凤生于同一玉石，亦可合为一块，你我各执一只。有道是分香剪发，赠玉共珍，愿指天结誓……”
“殿下莫要说丧气话——去年我在固原碰到一位方士，替殿下算过一卦，说今年可是殿下的转运之年！”
乔怀璧微一欠身，从他手中拿过荷包，将那对龙凤佩玉合在火光下端详了一番，竟是对相咬的阴阳鱼样子，不竟淡淡一笑：
“怀璧虽算不得男人，亦非女子，如何当得起殿下这样大礼？此物表伉俪情深，旁人也配不上，理当赠与未来的王妃娘娘才是。”说着便将那对玉佩放入荷包系好，重新递在朱宜铭手中，柔声道：“殿下少时长年被幽闭宫中，身边只有我一人，便是有这错觉亦不稀奇——等将来妻贤妾美，生儿长女之后，自会对今日所言置之一笑……”
忽然，“啪”地一声响。
一个暗金色的东西被砸在了石头上，又从石头上弹到了草丛中。
竟是那装着玉佩的荷包！
乔怀璧转过头，惊愕地看到朱宜铭头也不回地跑了出去。
“……殿下去哪？当心外面有狼！殿下！”
野外夜暮深沉，片刻之间便不见了人影。乔怀璧慌了，忙从火堆中取了一只燃烧的树枝充做火把，朝着消失的地方去寻人。
秋夜萧索，隐隐的虫鸣愈发显得这处空旷寂寥。
他站在朱宜铭方才消失的地方，焦急地东张西望，竟不知往哪一处走才好。
（河蟹）四十八 雁回
巨大的冲击力使得乔怀璧眼前一阵发黑，好一会儿视线才清明起来。
在黑夜中，他看到了一双隐隐跳动着火光，却极深极暗的眼眸盯着自己，那原是朝夕相处的眼睛，神情却陌生得可怕。
他本想清清咙咙说点什么，却发现连手指都动不了。
（……略）
回过神来的时候，便看到朱宜铭坐在自己腿上低着头弓着腰，两手撑在地上大口喘息着。
乔怀璧这才意识到自己刚刚踢了他一脚。
他悔之不迭，连忙坐起身来道：
“踢到哪里了？给我看看！”
朱宜铭也不应，只是从他身上爬下来，默默地坐在一旁的地上抱住了膝盖。
那模样，就跟小时候做错事后被太后训斥了一样。
乔怀璧哭笑不得，又心焦他真的被自己弄伤了，只得挨着他坐下，哄道：“到底伤了哪里？没有踢到肚子吧？”
对方还是埋头不应，乔怀璧只得借着火光细细打量了一番，终于发现他大腿上方才处理好的伤口，正在汩汩地洇出血来，连衣料都染了一块。
乔怀璧叹了口气，将里衣撕了一块干净布条下来，按住了伤口，不禁道：“这又是何苦……”
话到一半，突然想起自己方才好言相劝，却不知踩了哪块逆鳞才惹得小王爷暴起，便也不敢再出声了。
再次处理好伤口后，乔怀璧还是不放心，又问道:
“还有哪里伤到没有？”
一阵寒冷的夜风拂过，将胡杨树叶摇得哗哗作响，乔怀璧打了个寒战，依然没有听到小王爷的回应。
他无奈地叹气，正想劝他去火堆旁边坐着，突然听到少年有些哽噎的声音：
“……我心里……伤了……”
*
耳边啾啾的鸟鸣让乔怀璧睁开了眼，火堆似乎才刚熄灭不久，正朝天上缓缓地冒着青烟。
赤光在不远处打着响鼻，慢悠悠地啃着稀稀拉拉的青草。
远处的地平线上挂着个被流云切割成几块的太阳——天终于睛了。
乔怀璧心中一喜。
这意味着他们能知道方向了。只要一直往南走，就算回不到宁夏城，也能到达汉人的地界。赤光昨天乱跑了一通，说不定根本没走远，兴许李承正差人在到处找他们！
他微微地动了动发麻的双腿，看到伏在他膝上睡得正熟的朱宜铭，心里又有些烦恼起来。
他自认为向来光明磊落，恪守纲常伦理，也不知道到底是哪里教错了，这孩子怎么就……
到底该怎么办才好？
兴许……若是有了家室，就没有这些奇怪的念头了吧？
还是该尽快给王爷说一门亲事的好……可他昨天那个反应，真的把乔怀璧吓得不轻，再不敢轻易造次了。
可是这样，岂不是陷入了僵局之中……
正当他在纠结的时候，隐隐一支悠扬的乐曲自远方传了过来，粗听像是洞箫，却又较之苍凉、厚重许多，不象是已知的任何一种中原乐器能吹奏得出来的。
难道说……
是蛮人？
他吓得一个激灵，一边试图叫醒朱宜铭，一边暗暗祈祷那吹曲子的人不要往这边来。
谁知怕什么偏来什么，那曲声越发地近了，甚至隐约听到了缓慢而沉重的蹄声。
朱宜铭此时也醒了，只懵了片刻便明白了此时的危机。他拔下赤光的缰绳，咬牙将它从相反的方向赶了出去，又拉着乔怀璧躲在了一棵老胡杨的树干后面。
果然过了约半盏茶的功夫，出现了五六个骑着骆驼的人。个个生得五大三粗，身背大弯刀，腰挎大弓；脸上画着颜色奇异的油彩，头上扎着蛮人的小辫。
果然是蛮人！
这还是乔怀璧第一次看到活生生的蛮人，其穿着打扮粗野之风扑面而来，不愧是化外之民！
两人躲在树后，大气也不敢出。
这时，为首那人在溪水边停了下来，拿下了遮住头的斗篷。乔怀璧这才发现，此人倒是生得清矍，与身边人皆不相同。虽隔得远了点，依稀能看出是个俊美的男子。
那人将手中类似笛箫的不知名乐器别在了腰里，仰起头去望天。乔怀璧顺着他的目光一看，只见一队灰雁排着人字缓缓地向南飞去。又听得那人长叹一声：
“群雁辞归鹄南翔，念君客游思断肠……”
虽然有点绵软，却的的确确是带着南方口音的京腔。
乔怀璧和朱宜铭皆是一愣。
这……到底是什么人啊？？？
那男子却突然朝他们的方向转过头来，眼中寒光一闪！
说时迟那时快，但听得弓弦一响，有什么东西如疾风一般朝着他们飞了过来！！！四十九、楚腰
在乔怀璧还在发愣的当口儿，便被朱宜铭搂着就地一躲，那箭镞堪堪从他脑后飞过，钉在了身后的树干上。
乔怀璧一回头，发现自己满头青丝披散，竟是被那一箭射断了发绳！一阵阵后怕的恶寒随之袭来，令他额上都沁出了冷汗。
那男子大声喝道：“谁在里面？！出来！！！”
几棵胡杨苍老遒劲，却并不茂盛，一旦被注意到简直无所遁形。朱宜铭咬牙摸了摸怀中的扶桑短剑，将乔怀璧护在身后走了出来。
五六张大弓“刷刷”地对准了从树后出来的二人，为首的那男子盯着他俩上下打量了一遍，扑哧一声笑了。
“汉人？！我还以为是阿古达的奸细呢——长城以北可是胡人的地盘，你们跑来做什么呢？”
这话里的信息量太大了。阿古达是塔塔尔的现任可汗，这人明明带着一群蛮人，却直呼可汗的名字，言行之间尽是轻蔑之意，身边的人也并未觉得不妥的样子。难道说……
乔怀璧不禁多看了那人几眼。
只见那男子生得俊眼修眉，眼波流转之间，现得七分风致，三分轻佻。和旁边几人的单袖皮袄不同，他穿的倒是汉人的麻布衣裳，却依然遮不住周身那风流贵公子之气。观其眉眼五官，不过二十四五，但忖其气魄风度，又似已年过而立。
只是……乔怀璧暗暗纳罕，这人怎么看着有些眼熟，象是在哪里见过一般？
那人在骆驼上俯下身，一手支着脸挑了挑眉毛，颇为玩味地笑道：“莫非……是私奔？”
乔怀璧还没会过来这话的意思，一个蛮人突然用生硬的汉语说道：
“别跟他们废话了国师大人，杀了他们祭旗！”
那男人做了个禁止的手势：“杀他们做甚，咱们又不是来攻打大南的，倒没得多惹是非。”
朱宜铭一听此话，立即顺坡下驴，朝那个男子鞠了躬道：
“擅闯贵地并非我等本意，既然国师大人宽宏大量，咱们就先行告辞了。”说着拉了乔怀璧便要走。
“哎等等，”那男子拿着胡笛朝乔怀璧点了一点，笑道：“把他留下，你就可以走了。”
眼见着朱宜铭正要发怒，乔怀璧却突然看到骆驼上一空，尚在惊异之中时，冷不丁有人在自己腰上摸了一把，手法极其情色下流，弄得他直起了一身鸡皮疙瘩。
是谁？！
那人又在他耳边吹了一口气，耳语一般轻佻地笑道：
“盈盈一握若无骨——本公子倒正喜欢你这样纤瘦的美人儿……”
乔怀璧心中一凛！
不过眨眼之间，那男子是何时站在了自己身后？！
这等轻功，绝非等闲之辈！
忽地一阵寒光一闪，堪堪划过那男子的手臂，他猝然收手后退了几步，才没有被伤到。
“你，你这下流胚！”
朱宜铭紫涨着脸，手持扶桑短剑指着他的鼻子大骂道。
那男子脸上无半点愧色，双手抱胸闲闲一笑：
“哎呀，有话好好说嘛，干嘛动刀动枪的？”
朱宜铭正在气头上，恨不得咬他两口，拿起剑又朝那人冲了过去！
乔怀璧虽不懂武艺，也曾见过李承教王爷剑术。这人明明比朱宜铭个子略矮，却一副游刃有余的模样，你来我往地过了几招，居然还是双手抱胸，连手都没怎么动！
不好！！！
冷汗渐渐爬上了乔怀璧的脊背。
这人好强！远在李承之上！
从李承那里学来的那点剑术，简直就成了小孩的玩意儿，完全都没眼看！两人与其说是在过招，不如说在逗狗更为恰当！
那男人就差哼个小曲的样子，明显地将朱宜铭激怒了！他瞅准一个空隙，一剑直刺向男子面门！
谁料那本就是对方的假动作，一个不防，朱宜铭的手腕被踢了一脚，短剑脱手！
电光火石间，在掉落在地上之前被那男子抢在了手中，反手一挥！！！
“……殿下！！！”
乔怀璧吓得脸都青了，手脚象被钉在地上一样动弹不得。
只见朱宜铭半跪在地，双手被那男人反压在身后，却看不出有没有受伤。
“殿下？”男人挑了挑眉，扳过朱宜铭的脸端详了一下，哧笑道：“倒确实是老朱家那刻薄寡恩的面相，你到底是谁？肃王？庆王？还是……”
朱宜铭咬紧牙关，双眼冒火，狠狠地瞪着那个男人。
男人思索了片刻，又自言自语道：“……不对不对，年岁不大对，肃王和庆王都不该是这个年纪……”
“算了，”他啧了一声，拿起马鞭随意地将朱宜铭一捆，向那几个蛮人一挥手：“带回去慢慢审吧！”
“是！国师大人！”
几个蛮人上前，七手八脚将朱宜铭抬起，扔在了骆驼背上。
男子拍了拍手上的尘土，转向乔怀璧，眼睛弯成了月亮一般：
“至于小美人儿你么……”
这似曾相识的笑，仿佛一道电光劈进乔怀璧的脑中，遥远的记忆如潮水般涌来！
是了！
这个笑容！
错不了！
随着男人一步步逼近，乔怀璧不由自主地往后退了几步，终于鼓起勇气试探性地喊道：
“……司马鸿？”五十、三郎
男人的眼睛骤然睁大，半响没有说话。
“……是你吗？司马鸿？”
只见对方脸上肌肉抽搐了一下，幽幽地道：
“有十多年没听到别人这么叫我了——你是谁？”
居然，真的是他！！！
他竟然还活着！！！
满腔的愤懑及难以置信在胸中翻滚着，乔怀璧咬着嘴唇，深吸了一口气：
“陛下在隃林边界线上为司马氏父子四人立了英灵碑，令边关众将士每年凭吊。又追封令尊为光䘵大夫，令兄弟三人为龙虎将军——将军既然还活着，为何一声不响躲在关外？为何不回大南？！为何还认贼作父，做了那蛮人的什么劳什子国师？！”
司马鸿歪着头挑了挑眉，哼了一声：
“开口就是大道理，你到底谁家小哥儿？我们很熟？”
乔怀璧道：“司马将军当年与我大哥同窗，情同手足形影不离，想来一朝做了国师，便把夕日好友和礼义廉耻都扔狗肚子里去了吧……”
话还没完，便被对方抓住前襟揪了起来，他还以为自己要被打了，赶紧闭上眼偏过了头。
谁知司马鸿捏住了他的下巴，强迫他转过头，仔细打量了半日方道：“你是惜瑶家的兄弟？！是哪一个？不是说——乔家都已经……”
乔怀璧心中莫名绞痛了一下：
“将军忘了吗？乔惜瑶是我大哥，乔书意是我同母姊姊，那年我大哥与你偷跑出去赏雪……”
“原来是你，”司马鸿放开了揪住他的手，换了一种完全不同的眼神又打量了一遍，象逗小孩子一般在他脸蛋上捏了捏：“我记得你小名叫做三郎？都长这么大啦……”
正说话间，又传来一阵急促的马蹄声，一个蛮人手搭凉棚望了一会儿，满面喜色向司马鸿道：“国师大人，大汗带着人来接咱们了。”
大汗？
乔怀璧勃然变色，难道说是阿古达可汗？！
不对，方才他们对阿古达直呼其名，想来是另有其人！
他这才突然想起，逐水草而居的塔塔尔人，其政治系统和中原是完全不同的——中原只有一个皇帝，草原上却有好多个大汗。据说阿古达可汗虽在名义上统一了塔塔尔各部，却有几个部落一直不太服管教，莫非……
那蛮人举起一面旗，朝远处拼命挥舞。
乔怀璧抬头朝远方眺望，只见地平线上烟尘滚滚，约有数十匹全副武装的高大战马疾驰而来。领队的红色骏马也不知是何品种，奔跑中那舞动的鬃毛竟似燃烧的火焰一般，十分抢眼。
不过须臾之间，战马们便到了近前。大红马上坐着一个身形高大的蛮人，头戴黑色的狐皮帽，身上系着滚着同色狐毛的披风——想必就是那蛮人所说的“大汗”。
“吁——吁——”
那人甩了一下粗大乌黑的马鞭，翻身下马。
乔怀璧一看，此人身高约莫在九尺以上，生得虎背熊腰，除去那分外显眼的高鼻深目之外，又有一头蜷曲的头发，在脸上那蓝绿色油彩的掩印之下，竟然还有一只蓝色的眼睛！
这……这副化外之民的打扮，加上瞳色各异的鸳鸯眼，莫要说什么“非我族类”了——简直和那壁画中的罗刹恶鬼没什么两样！
不期然间，那眼睛似乎狠狠剜了一下自己，乔怀璧打了个抖，刹时觉得全身的血都要凝固了！
身边的蛮人纷纷将右手放在肩头，低头欠身向此人行礼。
“巴图尔汗！”
被称为巴图尔汗的蛮人挥了挥手，径直走到了司马鸿跟前，司马鸿却动都没动，只是双手抱臂朝他颔了颔首，看上去十分嚣张。
乔怀璧悄悄替他捏了一把汗，却见那巴图尔低头道：
“……师父，在前面绿洲等了您好久了。”
汉语居然还挺标准……不，不对，“师父”是什么？所谓的“国师”原来是指大汗的老师吗？！他到底是怎么混成了大汗的师父？果然是技多不压身，有才能的人在哪里都能风声水起！
乔怀璧还没惊叹完，又见巴图尔指着自己向司马鸿问道：
“……这位是？”
司马鸿瞥了乔怀璧一眼，弯了弯嘴角道：
“一个旧友罢了。”
司马鸿长吁了一口气，用手按着后颈扭了扭头，走到了自己的坐骑跟前，那骆驼十分温顺地跪了下来，以便他跨骑上去。
只见他转过头来，对乔怀璧勾了勾手指：“三郎，你不来骑骆驼，难道要跟着我们后面，用脚走着去营地么？”说罢，又拍了拍身后的驼峰。
乔怀璧方会意过来，原来是要自己与他共乘一骑。
……算了，少不得跟他们走一趟了。他看了看被扔在骆驼上的朱宜铭，见那孩子的眼睛亮亮的，似乎正瞪着这边。
他默默叹息着，扶着司马鸿的肩膀，小心地坐在了骆驼背上，正嗫嚅着说道：“将军……”
那骆驼突然站了起来，乔怀璧不防，额头直直地撞在了司马鸿的背上，几乎眼冒金星。赶紧伸手抓住了对方的腰，才没有从骆驼上掉下来。
“哈哈……”司马鸿捉狭地笑了起来，在他头顶揉了一把：“什么将军，叫雁回哥哥——小时候不都是这么叫的么？”五十一、赫勒
为了就骆驼的脚程，马行得慢了下来，不紧不慢地走了大半天才到营地。许是因秋日的白昼变短的缘故，到了不久天就黑了。
乔怀璧撩起帐篷的门帘，闻到了一股极腥膻的焦香味。一群蛮人正围着篝火，烤着一只全羊，柴火燃烧的劈里啪啦声中，传来了他听不懂的歌谣。
乔怀璧转过头，看到司马鸿随意地盘腿坐在地毯上，一手支着下巴，一手拿着一只马头纹的铜酒杯，慢慢地呷着酒——倒真像是个蛮人的作派了。
他叹了一口气，将门帘放下。
“将……雁回哥哥还活着，真真是意外之喜。只是怀璧不明白，你是怎么做了那蛮人国师的呢？”
司马鸿笑了笑：
“如果当时没碰到他，我坟上的草大概已经三尺高了吧。”
原来，此部落名为赫勒，自远古的先祖起，便世代为塔塔尔人的奴隶。先代首领趁着阿古达四处征战讨伐，带领赫勒人脱离了塔塔尔人的奴役，自立为大汗——从此便成了阿古达的眼中钉肉中刺。
当年榆林一战汉军大败，司马鸿身受重伤，机缘巧合地被正在其它部落做人质的巴图尔所救，随后一来二去，便留在了巴图尔的身边。
乔怀璧道：“原来大汗救过你的性命——因感念他的救命之恩，你才留在关外，为赫勒部落效力的吗？”
司马鸿斜乜了他一眼，似乎觉得十分好笑：
“什么恩不恩的，只是觉得过得开心才留下来的，如此而已。”
乔怀璧深知此人性格乖张，不按理出牌的，便换了个话题问道：
“那……你打算一直待在这里？不回大南了？”
“哼，大南……”司马鸿皱了下眉头，上下打量了乔怀璧一遍，捏着他的下巴道：“三郎，哥哥若没猜错——那朱家老儿能留你性命，是因为把你弄进宫做了内官吧？他如此待你们乔家，你还要为他卖命么？！”
乔怀璧抖了一下，垂下眼帘。
“陛下如何待乔家，乃怀璧家事。雁回哥哥尊蛮王为君，关乎民族之大义……”
“你又想说我认贼作父？”司马鸿“刷”一下揪起他的前襟，“你有没有搞清楚，是蛮人认本公子作父才是！”
两人对视着，半响没有说话。
终于，他将乔怀璧一推，拍了拍手道：“算了，你这轴劲儿同你大哥一样，和你们生什么气？我真是脑子被驴踢了。”
“那，”乔怀璧道：“雁回哥哥何时放我和殿下回去呢？”
这其实只是句试探的话。
到了赫勒人的营地之后，乔怀璧才发现，王爷的伤势远比之前想象的要严重，特别是腿上那道伤口，几乎深可见骨，至少好几个月都得细细地养着了——可赫勒人到底如何打算的？
司马鸿呷了一口酒，笑得灿如朝阳：
“三郎，哥哥不怕告诉你，阿古达的左贤王带了十万大军包围了宁夏城，正打得热火朝天。眼下便是你们站在城门口，也没人敢开门呢！”
乔怀璧一惊，果，果真打起来了么？！
他惴惴不安地思量了片刻，问道：
“雁回哥哥是如何知道的？莫非赫勒人在监视宁夏城么？”
司马鸿道：“监视宁夏做甚，反正……”他顿了一下又道：“实话和你说吧，明日一早赫勒大营的主力军要拔营起寨，只会留下一些老弱病残在此，你可千万别想着同那小王爷趁机开溜——外面到处是阿古达的残部，要是碰上了他们，可就不像碰到我这么好运气了！”
拔营？难道说……
他有些难以置信地扯住司马鸿的袖子：
“难道你们也要去攻打宁夏了？？？”
司马鸿勾了勾嘴角，却并未正面回答这个问题，他拍了拍乔怀璧的肩膀道：
“三郎是个聪明人，向来最知轻重的。若是想保住王爷的性命，就乖乖地待在这里别乱跑。”
好几个念头在乔怀璧心头走马灯一样地晃过，	又听司马鸿道：
“我方才在路上听你说，他是当今的皇子，是第几子来着？”
乔怀璧道：“乃是徐贤妃所生的第五子。”
在来的路上，司马鸿曾断断续续地问了些前言不搭后语的问题，乔怀璧也照实说了，只是未说当今皇帝是隆庆王冒充的事。一则为免口舌生祸，二也因为不知道赫勒人的立场，故而不敢妄言。
司马鸿把眼睛一瞪，嘴角抽搐道：“还真是‘不是冤家不聚头’，我记得乔世伯一向与徐公不对付，而你姐姐入宫后，也似乎同徐妃处得不好吧。”
一听到这句话，乔怀璧莫名觉得胸口有些憋闷，不待多想便脱口而出道：
“原来雁回哥哥还记得我姐姐，还以为早就忘光了呢！”
“喂喂，”司马鸿摆了摆手道：“我跟书意之间清清白白，瞧你这话说的——若是教个不知底细的人听了去，得怎么编排我啊？”
乔怀璧自知理亏，有些忿忿地低下了头，司马鸿叹了口气，在他头上揉了一把。
“算啦，明日天不亮便要拔营，我就不虚留你了。好好回去侍候你家小王爷吧——乖乖等我回来，别脑子坏了想着逃跑。”五十二、木秀
借着窗外的篝火，乔怀璧掀开了帐篷的门帘。
只见地上铺着灰色的毡毯，屋中央还点着一盏明明灭灭的青铜油灯——这是司马鸿给他们安排的住处，对比了一下他自己屋内的陈设，算得上相当礼遇了。
乔怀璧稍稍放下心来，松了口气，将装着吃食的篮子放在了地毯上。他环视了屋里一圈，看到有个身影靠着毡房壁低头抱着膝盖。
“……殿下？”
朱宜铭迅速地抬起头来，眼睛瞬间就亮了。
“怀璧你回来啦？他没为难你吧？”
乔怀璧摇了摇头：“怎会……他与我家原也有些交情，而且，他父亲本是被陛下称为龙虎神将的司马易——到底曾是大南子民，想来也不会真的为难殿下。不过殿下彼时年幼，没听过司马将军的名头吧？”
朱宜铭垂下眼睑，不知怎么声音有些闷闷的：
“……听过的。”
“他……唉，现今虽做了蛮族的国师……不过……”乔怀璧期期艾艾了一会儿，终于长叹了一口气：“罢了，不说他了。”
他将篮子里装的烤羊肉、面饼和奶茶取出来，布到了案桌上。
“我方才在那边尝了点他们的吃食，都挺腥的。虽难以下咽，还是将就着用点吧？殿下这两天都没怎么吃饭……”
朱宜铭点了点头，撑着木梁站了起来，一瘸一拐地挪开了步子。
乔怀璧见状吓了一跳，不由自主地上前去扶他：“早上不是还好好的，怎么弄成了这个样子？”
朱宜铭几乎把半个身子都靠在他身上，小声道：“早上和那人打斗的时候，不慎把腿上的伤口又撕开了，当时还不觉得怎样，到晚间便越来越疼了……”
乔怀璧小心翼翼地将王爷扶到案桌边坐好，不由自主地报怨道：
“皇上给他们一家如此礼遇，他却去为蛮人效力，真不知怎么想的！”
朱宜铭啜了一口腥咸的奶茶，淡淡地道：
“人各有志，各事其主罢了，没什么稀奇的。”
乔怀璧在他身边坐下，正想要看看伤势，突然发现有点异样。
屋里的油灯不大亮，以致于一直没注意到，王爷的铠甲不知何时卸了去，身上穿的衣裳却不是原来那一件。昨日与净军的对峙中，为了护着他，自己被弄得满身尘土和血污，衣服也破了几处——眼下这件稍微显小的绀色绸衫是哪来的……
他们半路遇到埋伏，仓皇逃跑，应该什么都没带才对啊？
乔怀璧突然福至心灵：“这件衣裳，是雁回哥哥的吧？”
朱宜铭抓着一块烤羊肉狠狠地咬了一口，答非所问地道：
“你方才不在的时候，来了两个蛮人医师，叽哩呱啦说了一通，一句也没懂，然后往我伤口上涂了好多难闻的草药，还绑上了布条。我现走路一瘸一拐的，都是他们害的！”
乔怀璧失笑道：“就知道雁回哥哥不会薄待我们，他虽性格乖张爱捉弄人，心地可是顶好的呢！”
朱宜铭“啪”地一声将羊肉拍回粗瓷盘里，眼神阴鸷。
“你跟他，交情倒是不浅。”
乔怀璧一顿：“这又是怎么了？”
“之前他出手轻薄你，你也不生气！现在倒好，还一个劲儿夸他！”
乔怀璧简直被弄得哭笑不得：“我又不是女子，什么轻薄不轻薄的？况且雁回哥哥就是开玩笑，犯得着为这种事生气么？”
“凭什么他可以……我就不行？！”
朱宜铭嘶声力竭地喊出这句话来，眼睛都有点红了。
乔怀璧方会意过来，他是在说昨天被不小心踹了一脚的事。
这……能不能讲点理？这能一样吗？
乔怀璧只觉得一个头两个大，又不知拿出什么说辞才能保证这位太岁爷不生气。见朱宜铭用小狗一般委屈巴巴的眼神看着自己，似乎在期待听到点什么，他思想斗争了一番，终于把“殿下还是该早日成亲”这几个字给咽了下去。
等了半天也没得到回应，朱宜铭撇了撇嘴，放弃一般地放低了声音：“罢了……怀璧你吃过了吗？”
乔怀璧松了一口气：“吃过了。”
接下来的晚膳还算平和，王爷端正地坐着吃了晚饭，除了奶茶没怎么动以外，其它的食物基本被一扫而空。
乔怀璧放下心来。收拾了杯盘碗盏，又去铺床。一切都收拾停当之后，便在朱宜铭的下首睡下了。
同其它的草原民族一样，赫勒人的家具中没有象中原一样的床，甚至连塌也少有，大多是席地而睡。虽隔着厚厚的皮垫，仍觉得有些潮意。加上天黑时开始起的风，眼下已是吹得呼呼作响，让这仲秋更添寒意。
昨日两人在野外露了一夜，又兼惊吓焦虑，乔怀璧几乎一宿没睡。如今终于又躺在了柔软暖和的被褥上，他便觉得全身都酸软疼痛起来。
谁知他刚躺下，正准备去吹油灯，便听得一阵悉悉索索的声音。他转过身一看，朱宜铭象小狗一样趴在他身边，怯怯地道:
“天好冷啊，怀璧……我……能睡你旁边吗？”
许是看到了他眼中的犹疑，朱宜铭连忙道：
“昨日原是我的不是，吓到了你。你放心，我保证什么都不会做的……”
见他眨巴着眼睛，一如幼时的神态，乔怀璧就把他偶尔露出爪子的模样忘到九霄云外去了。
他叹了口气，爬起来吹灭了油灯，展开被褥盖上两人，低声道：
“睡吧。”
他感到背后一暖，有几缕发丝落在了他的后颈上。
从昨日起他一直担惊受怕，放松下来之后便觉得异常疲惫，不知不觉就堕入了梦乡。五十三、南柯
非常奇异地，乔怀璧很清晰地知道自己在作梦。
梦里他变成了七八岁的孩童，站在自家的后院门口，仰头看到碧蓝的天空，和遮住半边天的金黄的银杏树叶。
两个十多岁的少年跨坐在粗壮的树枝上嘻闹，一位紫衣的少女拎着一把长剑和一支竹笛，在树下微微地撅着嘴。
那是自己的哥哥姐姐和他们最好的朋友，他们因为年纪相仿的缘故总是玩在一起，而差了几岁的二哥和自己只有做跟班的份儿。
这景象教他莫名地怀念又伤感，几乎要流出泪来。
他喊了他们几声，却没任何人有反应，仿佛他在另一个世界一般。他想要走过去，脚下的路却突然变得看不到尽头。
他恍惚知道，自己早与他们已相隔了难以逾越的时空了，那是以性命为代价才能跨越的边界，便难以抑制地大哭了起来。
模糊的泪眼中，树上有个人突然转过头来看着他，他擦了擦眼泪定神一看，张嘴道：雁——
司马雁回摇了摇头，将手指放在嘴唇上，做了个“嘘”的手势，象是怕吵醒了谁的美梦一般。然后他冲着乔怀璧一勾嘴角，整个世界便如碎掉的流金一样幻化成了一片金光。
*
乔怀璧睁开眼，发现天已大亮。
他摸了摸冷汗涔涔的额头，按着狂跳不已的胸口，心中莫名的不安象蔓延的野火一般无声无息地扩大。
有多少年没梦到过哥哥姐姐了？为何突然……
可是，为何雁回哥哥会在他们那一边？莫非……
雁回哥哥此行凶多吉少？
他心绪不宁地坐了起来，冷不丁被握住了手，原来是朱宜铭过来了，他关切地看着他道：
“怀璧，你做恶梦了吗？”
“……嗯。”乔怀璧不知为何有些心虚地别过了头，他侧耳听了听，帐篷外面一片寂静，只得道：“他们……走了？”
“嗯，大部队天不亮就离开了，没留几个人在这儿。”
“啊？”乔怀璧拍了拍自己的额头道：“我怎么睡得这么死……”
朱宜铭笑了笑：“这两天累到了，要不再睡会儿？”
乔怀璧摇了摇头，像是突然想到了什么一样：
“殿下可知，赫勒人行军去哪里了？莫非是去支援塔塔尔人攻打宁夏？”
朱宜铭道：“司马鸿是这么和你说的么？”
乔怀璧叹了口气：“他什么也不肯说……”他试探地抬起眼看着朱宜铭道：“殿下，我们要趁现在离开吗？”
朱宜铭挑起门帘的一角，见把守营地的几乎全是老弱病残，便道：
“……那他的意思是，故意要放我们走？”
乔怀璧皱着眉摇头道：
“没有。他昨日说，外面乱得很，让我们先待在这儿——塔塔尔人已包围了宁夏城，眼下正打得不可开交——若是真的，怕是好一阵子都回不去了。”
朱宜铭抿着嘴，捏着拳头的手上青筋突起，沉默了好一阵方道：
“当年太祖和高祖爷爷打得这些蛮人流窜北漠，数十年不敢侵扰中原。如今开国不到百年，竟放肆到如此地步！真真是我大南之耻！只可恨我眼下不在宁夏，不然怎么也要与他们拼死一战！！！”
乔怀璧低头唉了一声音，道：“殿下虽有报国之心，可……朝廷本来就禁止藩王带兵，又加上紫禁城里的那位……王爷更该避嫌才是。”
朱宜铭闻言脸色一变，扬手一摔帘子，一瘸一拐地走出了帐篷。
乔怀璧素来知道，此事乃是他的心病，恰似一口气卡在胸口，又不上又不下，整整卡了十多年，几乎把人都要卡出毛病来了，这个节骨眼上自己却说了这种话……
他自悔失言，连忙追了出去，见靖远王站在一棵胡杨下仰着头，胸口剧烈地起伏了几下。
“殿下……”
他正思量着该如何开解一下对方才好，却见朱宜铭长出了一口气，转过头来看着他，声音已恢复了平静：
“司马鸿说得对，便是回去也于事无补，倒不如暂时留在这里。虽不知他打的什么如意算盘，眼下倒是尚未薄待咱们，且走一步算一步吧。”
*
接下来一连十多日，都未见额勒人的大部队回来。
自从那日梦到已逝的亲人之后，乔怀璧便极其担心司马鸿的安危，却又怕小王爷乱吃飞醋，不敢表现得太过明显。
他心里七上八下，想找个额勒人打听一下，却又不会他们的语言。
倒是有个额勒老头儿，每日都上门来给他们送些吃食，大概是负责他们生活起居的。那人会说几句简单的汉文，只是不知能听懂多少。
这日那人又上门来送了些东西，趁着王爷在前面草地上看马，乔怀璧忙叫住他道：
“请问这位老人家，可知你们国师同大汗去了哪里？”五十四、生辰
也不知那老头听懂了没有，只见他打着手势，一阵叽哩哇啦，乔怀璧实在猜不出来，只得作罢。
这夜天气晴好，月明星稀，秋风却越发凉了。
乔怀璧看了天上缺了一个小角的月儿，隐约觉得自己似乎忘了什么很重要的事。他摇了摇头，挑开帘子欠身进了帐篷。
朱宜铭坐在案几旁，低头不知正在想着些什么。乔怀璧也是满腹心事，同他打了个照面后便将篮子放在案几上，开始布菜。
正在他恍惚之间，突然有个瓦罐被放在了面前。一只手揭开那盖子，便飘出了热气腾腾类似于鸡汤的香味。
乔怀璧一抬头，见朱宜铭摸着后脑勺，有些羞涩地对他笑着道：
“如今在客中，也没什么好送你的。知道你不喜欢羊肉的腥膻味儿，便央那老儿做了这个汤，本想让他再做一碗长寿面的，可他们好象不兴吃这个，根本不晓得是什么……”
乔怀璧一愣。
朱宜铭道：“怀璧你忘了吗？今日是你的生辰啊。”
乔怀璧才发现自己完全忘了这事，心中顿时五味陈杂。
见他脸上未露喜色，朱宜铭忙解释道：
“汤虽不是我煮的，这只雁儿可是我亲手射下来的。倒是尝尝嘛！”
乔怀璧恍然大悟，怪不得他一下午都在看马，后来又骑马出去溜了一圈，原来如此！自他们相识以来，这孩子倒是从未忘记过他的生辰！
乔怀璧拿起勺子盛了一碗汤，温暖的触感教他的心都变得柔软起来，不禁叹了一口气：
“多谢殿下。”
他尝了一口，感觉汤中的香辛料比往日要少，倒有些甜鲜的口感，瞬间觉得清爽了不少。一抬头便看到朱宜铭熠熠发光的眼睛盯着他，脸上尽是求夸奖的神情，便不禁失笑道：
“殿下费心了。”
不知是不是灯火的缘故，朱宜铭的脸看起来有些飞红，他握住乔怀璧的手，微微垂着眼睫，郑重其事地道：
“本打算送你的东西，那日被我赌气扔了，但我的心意却不是随口说笑的。”
乔怀璧脑子“嗡”一声响，正要说点什么，却被朱宜铭抬手制止了。
“别同我讲那些大道理，我不想听。若你现在没有想通，便不用回答我，什么时候想通，什么时候再回应。唯有你……”朱宜铭携起他的手，用足以灼伤人的眼神看着他道：“等多久我都愿意。”
说罢，也不容乔怀璧回话，端起一个酒杯便自斟自饮起来。
塞外的酒都是烧刀子，不是中原的那些甜浆酒可比的。加上他本来腿伤未愈，只几口过后乔怀璧便按住了他的杯子道：
“殿下，这酒可比不得咱们平日吃的，仔细醉了。”
朱宜铭迷迷登登地抬眼一望，顺势往他怀里一倒，又转身抱住了他的袖子。
乔怀璧见他双颊酡红眼神迷离，想是有些醉了。心里暗道这酒果然厉害，便欲扶他去床铺上休息。
谁知朱宜铭在他手上蹭了蹭自已的脸，象小动物般寻了个舒服的姿势，瓮声瓮气地道：
“怀璧，你还记得咱们第一次见面是在哪儿吗？”
乔怀璧便突然忆起了那寒冷的天气，熏笼里的龙涎香散发着威严感而令人窒息的香味，以及华贵的金丝楠木书柜，下意识地皱了下眉头：
“……在陛下的御书房啊——王爷怎么突然问起这个？”
朱宜铭摇了摇头，不满地哼了两声：
“就知道你不记得，你当日还曾送了我东西呢！好没意思！”
见他一副摇头晃脑哼哼唧唧的样子，乔怀璧叹了口气，权当是醉话了。一边将他扶到床铺上躺下，一边随口哄道：
“好好好，那殿下说说是在哪儿？”
朱宜铭又在他怀里拱了两下，哼道：
“不告诉你——这种事情，若不是你自己想起来，还有什么趣儿。”
又翻了几个身，屋里便响起了悠长均匀的呼吸声。
乔怀璧替他盖上被褥，垂下眼睫静默了一阵，慢慢走到门口掀起了门帘。
天上挂着一轮似圆非圆的上弦月，照得地上的衰草都好似挂了一层霜。
一晃，已经整整十二年过去了啊……
心里堵得难受，胸口像被什么压着一样呼吸不畅，他在风里站了一会儿，长叹了一口气。
往年他都是在王爷了睡着了之后，才点香焚纸，以告家人在天之灵。可这里是塞外的异族，不知能否找到线香之类的……
正想着这些乱七八糟的事，却听到一阵急促的马蹄声从远处传来，将他唬了一跳。
这种时候，营中的人也该收拾收拾预备休息了，到底是谁？
莫非是前线的军情急报？
乔怀璧伸长了脖子，借着天上皎洁的月亮和附近的火把，看到两匹高大的骏马一前一后，旁若无人地冲进了营地。
一个人拽着马缰绳径直在他面前停下，似是松了一口气。
乔怀璧抬头一看，心里的一块石头也落了地。
“雁回哥哥！”
司马鸿翻身下马，似乎要上来拉他的手，不防一个趔趄，竟是差点摔倒在地。
乔怀璧赶紧上前扶住了他，满脑子都觉得不对头，额上不觉就浮了一层汗。
“雁回哥哥怎么了？！”
“师父他昨日不慎着了阿古达的道，中毒了。”
乔怀璧这才发现，不知何时，司马鸿身后已站着那个高大健硕的额勒大汗，看样子似乎本来打算上前扶他，只因乔怀璧先出手了才作罢。
司马鸿伏在乔怀璧脖颈处喘息了一阵，才慢慢站了起来。只见他稍稍扭过头，对巴图尔道：
“不妨事，今天好多了。”又擦了擦额头冷汗，放柔了声音道：“为师有话想同三郎说，大汗先去忙吧。”
巴图尔汗眼神复杂地盯着二人看了片刻，终于别开头道：
“那，我就在不远的地方，师父有事叫我。”
在目送那个年轻的大汗离开之后，他终于转过头来，虚弱地对着乔怀璧笑了一笑：“我特地赶回营地，三郎可知是为何？”
见乔怀璧摇了摇头，他又道：
“三郎可还记得，今天是什么日子吗？”
“记得啊，今日是我的生辰，”乔怀璧顿了顿：“和我全家的忌日……”五十五、紫竹
司马鸿愣住了。
尴尬的静默在他们之间保持了好一会儿，才被乔怀璧苦笑着打破了：“……除了我姐姐以外。”
司马鸿低头咳了一声：
“抱歉，我……”
“我有个事儿一直想问，”乔怀璧打断他道：“倘若雁回哥哥当初知道，姐姐还只能活这么几年，是不是愿意在她进宫之前，找人上门来提亲求娶我姐姐呢？”
司马鸿看了他一眼，别开目光长叹道：
“这些话说也无益，都是过去的事了……况且，我对书意真没那个意思。”
一阵酸意直冲鼻腔，乔怀璧本不想哭的，眼泪不知怎地就扑籁籁地掉了下来。
“我姐姐哪里配不上你了？她分明就是全天下最好的女人！”
司马鸿无奈地伸手用衣袖替他擦了擦眼泪，叹道：
“好好的，我哪有说她不好？怎么就哭了？”
乔怀璧扭过头，胡乱抹了两把脸，梗着脖子道：
“谁哭了？！我就是替姐姐觉得不值！”
他哽噎着平复了一下情绪，又道：“就在你们司马家被陛下追封之后那年的元宵节，我曾得了皇恩去宫里看姐姐。她以为你已经不在人世了，心里难过得要命，面上却一点伤心的样子也不敢露出来。每日趁着夜深人静，花了好一阵子，才亲手做出了一支紫竹笛，嘱咐我清明节的时候烧给你——谁知清明还没到，姐姐便去世了。不久，咱们家里也遭了难……”
他又停顿了片刻，眯着眼想了一下：“那紫竹笛我没机会烧，还挂在姐姐原来住过的屋子里——这东西也不值钱，若是抄家的时候没被抄走，理应还在原来的地方。听说我家的宅院被变卖了大半，主屋倒还放着。倘若有朝一日还能回京，我定要回去找一找，要是还在，便寄送与你，毕竟……那是姐姐为你做的东西。”
司马鸿闭着眼低下头，颔首叹息道：“她，在宫里过得好吗？”
这个问题唤起了乔怀璧记忆中最后见到的乔书意那一面，苍白削瘦、神情忧郁，完全不似往日那般明媚娇艳，现在想来，若非那时便已生病了？
他吸了一下鼻子：“我也不清楚，你知道的——宫里的女人很多，她也不喜欢那个人——我听说姐姐很得宠，本以为那人对她很好……”眼前不知怎么就浮现了朱道圭那威严而薄情的脸，教他莫名打了个抖：“后来发现好象不是这样……”
“算了……”他长出了一口气，小声道：“雁回哥哥这么急赶回来，却是为何呢？”
司马鸿以手支着额角，找了个草剁坐下，整个肩膀都垮了下来：
“左贤王那边的眼线说，他们在荒原上抓了两个汉人奸细，要杀头——我还以为是你跟小王爷跑出去被他们抓到了……”
乔怀璧有一瞬间感到羞愧。
雁回哥哥的担忧不是没缘由的，他还真的起过和朱宜铭趁机开溜的念头！
但下一刻他又后悔了。
司马鸿摸着剑柄，重新站了起来，只见他神色凝重地望着朱宜铭住的帐篷，仿佛在喃喃自语一般：
“这个王爷留在这里终究是个祸害，倒不如干脆杀了。”
乔怀璧一听，好似挨了一个惊天焦雷，急忙张开双臂拦在他面前：“为何要杀他？”
一绺长发被风撩起，飘在司马鸿的脸颊旁。电光火石之间剑已出鞘，他微微勾了下嘴角，眼睛却没有半点笑意：
“这小子看你的眼神就不对，心思分明不干净，留着将来恐怕对你不利——你可别跟我说你毫无觉察！”
乔怀璧急了，也顾不上细细分说，伸手抓住对方的手腕：
“他还是个孩子！便有什么糊涂念头，将来大了自然会想明白的！只因这种小事，便要取他性命吗？！”
司马鸿哧地笑了一声：
“孩子？我看他得有十七八了吧？这个年纪，无论是塞内还是塞外，都能当爹了！你到底在想什么？！还是说……”他眯起眼睛，以剑柄抬起了乔怀璧的下巴：“你已经陪他睡过了？你喜欢他？”
这露骨的言辞激得乔怀璧又惊又气，他向来自认为光明磊落，未于德行上有亏，这无端的猜臆无异于扇了他一耳光！他微微发着抖，冲司马鸿吼道：
“想不到在雁回哥哥心里，怀璧竟是如此下贱不堪！既是如此，怀璧的事也用不着哥哥操心！我立马去叫醒王爷，我们即刻就走！”
说完便一转身，要去掀帐篷的门帘。五十六、合纵
司马鸿上前捉住他的右手，在他身后道：
“若你果真对他没有旁的心思，干脆一不做二不休，结果了他，与我们留在塞外！于茫茫大漠上信马由缰——岂不比做那皇帝家奴自在几百倍？！”
乔怀璧转过身来，借着月光盯着司马鸿看了片刻，微微一哂：
“……群雁辞归鹄南翔，念君客游思断肠——前几天我刚刚碰到雁回哥哥的时候，听到你正在念这两句话。当时我就想，这一定是一位在外流浪的旅人，正思念着中原故土。”
司马鸿听及此，脸色便有些不好看。
乔怀璧又道：“雁回哥哥并非象自己说的那样，全然不念故国。你不肯回去，一定是有自己的苦衷。可怀璧并无此意，只想同靖远王一起回藩地去。”
司马鸿无奈地收剑回鞘，重新坐回了草剁上。他沉默了一阵，伸手抓了抓凌乱的鬓发：
“大南朝中出了点事，我并不想你回去卷入……他们的明争暗斗……”
乔怀璧皱了皱眉，直觉他口中的“一点事”似乎并非什么“小事”，心里不由自主地打起鼓来。
“出了点事？到底是什么事？！”
司马鸿以手支着下巴，眼神复杂地看了他好一会儿，才谨慎地开口道：“既然你跟了靖远王那么久，我且问你，大南皇帝和靖远王，父子之间的关系到底如何？”
乔怀璧愣了一下，目光犹疑：
“殿下说，陛下向来是很疼他的……”
司马鸿哼了一声：“疼他？疼他还赐死他母亲，将外祖和舅舅发配到岭南？我看这王爷年纪不大，城府倒是挺深！”
“这……”
乔怀璧捏着自己的手指，又看了看朱宜铭所在的帐篷，踌躇了半天。
司马鸿虽性子乖僻，难已捉摸，却不是个薄情寡义之人。他如今身为赫勒国师，却敢堂而皇之地带回大南朝的王爷，还待其颇为礼遇，多半也有大汗的默许，想必赫勒人眼下并不愿与大南撕破脸面——既然已受了他们的恩惠，一味地回避真相并非上策，倒不如冒险一试……
乔怀璧深吸了一口气，终于咬下牙关口吐真言：
“并非如此，王爷其实所言非虚。只是因为——如今坐在龙椅上的人，并非永兴皇帝朱道圭。而是对外宣称已死的隆庆王朱道在。”
“什么？！”
这么多年了，终于有人可以听自己倾诉事情的真相，乔怀璧便一发不可收拾，越性将自己知道的事全都讲了出来。
司马鸿的脸色越来越沉重，待他全部讲完之后，低着头勾了勾嘴角，手又重新放回了剑柄上。
“既有这层因缘在，更不能放你跟他回去，他若有个好歹，你便会跟着粉身碎骨！！！就算是他赢了，也落不了你的好——他们朱家的人，甭管面上看着多么温文尔雅，骨子里都残忍嗜血，一个都不值得相信！”
乔怀璧并未对司马鸿的预言引起重视，反倒是听出了不同寻常的端倪。
“到底出了何事？莫非有关皇储之位？难不成是太子失德？？？”
司马鸿眯起眼睛一哼：
“若是靖远王死在了我手上，就没你们什么事儿了……”
乔怀璧急了，拦在跟前正要与他争辩一番，忽见一个人影前来，两人俱是唬了一跳。
原来是这几天负责他们伙食的赫勒老头儿。
只见那老头儿将右手放在左肩头，躬身行了个礼，用生硬的汉语说道：“国师大人，巴图尔汗有请。”
司马鸿听了这话，脸上走马灯似地足足换了三四种表情，终于白了那人一眼，放弃一般地说道：
“我一会儿就来——先把我之前备下的香炉纸钱拿过来，我要先同三郎一起，给惜瑶上柱香。”
*
朱宜铭这天醒来的时候，竟然觉得头痛欲裂——这关外的烧刀子，果真是名不虚传。
他一边慢腾腾地穿着衣服，一边东张西望地找寻乔怀璧。可直到他洗漱完毕，都没有看到那个身影。
他到帐篷外转了一圈，发现司马鸿的坐骑回来了，心中顿时升起一阵不满。
这是又跟那个司马鸿搅一块儿去了？哼，还真是形影不离，两小无猜——啊呸，这词好象用得不对……
他明知以乔怀璧的性子，不可能对司马鸿有什么异样之情。可每当他想到乔怀璧人生最初的十几年，居然是和别人朝夕相处的，就觉得非常心酸和憋闷。
我们一起度过了最黑暗最难熬的日子，就不能只看着我一个人吗？
明明只看着我就好了啊！
他正在胡思乱想，冷不丁有人朝他怀里扔了一样东西，他下意识地伸手一接，是一张大弓。
他回头一看，只见那个熊一样高大的赫勒大汗巴图尔，正站在他身后双手抱胸，略带挑畔地看着他。
“中原的王爷，我们来比个骑射之术吧！”五十七 结盟
朱宜铭头皮一紧。
在赫勒营中这么多天了，这还是第一次赫勒的大汗说上话，看他们这阵子的态度，似乎并未将自己和乔怀璧当作俘虏。可从这句话听来，也未将大南视为宗主国。
说来也不为怪——自从大南开国皇帝大败塔塔人先祖，将他们赶回大漠深处以来，北方草原上的势力便四分五裂，以致于大南有近百年都快忘了草原上还有这个异族。
直到几十年前，阿古达可汗的祖父重新统一了塔塔尔各部，并数次南下征讨九边重镇，与中原的关系一度相当紧张，北方蛮族这才又回到汉人的视线之中。
而身为塔塔尔的附属部落，赫勒人对中原不以为意倒也是正常的。
容不得朱宜铭多想，赫勒大汗便翻身骑上了自己那匹火红的坐骑，有个蛮人牵了一匹马过来，巴图尔扬了扬下巴，示意他上去。
朱宜铭无奈，只得拖着不太灵便的腿上了马。
远营地外围的老胡杨树上不知何时扎了一个箭靶，巴图尔十分轻巧地用双腿夹住马背，微倾上身，拈弓搭箭，随即便正中靶心！
朱宜铭胯下这匹马原是赫勒人的，本就有些欺生不听使唤。他连放了三箭，有两箭勉强射到了靶子上，剩下的一箭竟脱靶不知飞到哪去了。
巴图尔哈哈一笑，手微微一抖，只听得“咚“、”咚”两声，放出的两箭分别将朱宜铭留在靶上的箭羽从中劈成了两半！
朱宜铭倒吸了一口气。
这些赫勒人自幼以草原为家，在马背上长大，在马上耍个花枪简直跟在平地上一样。自已随李承学了些骑术，本还算过得去，可跟这些蛮人一比，就完全不够看了。
朱宜铭虽然年轻，多年来为了自保一直收敛锋芒韬光养晦，原比同龄人经得起挑畔。他定了定心神，脑子里瞬间转了几个念头，沉声道：
“大汗果然箭术了得，朱某甘拜下风。只是大汗亲身前来，怕不只是为了指教骑射之术吧？”
巴图尔用罗刹一般的蓝眼盯着朱宜铭看了片刻，微皱了下眉头，似乎在烦恼为何一拳打在了棉花上。随即他又笑了起来：“你们中原人，果然很狡猾……”
狡猾？！
这是什么论断？！
巴图尔又道：“我所有的武艺，都是师父所传授的——这样的人才被我赫勒收入囊中，大南一定很后悔吧？”
朱宜铭愣了一瞬，便会过意来：
“大汗误会了，不要说朱某没有这个想法，便是有，司马先生也绝无此意吧。”
巴图尔骑着马围着朱宜铭转了一圈，眼神突然变得阴翳起来：
“你不懂，师父这人心口不一。这么多年来，他一直无时不刻不在思念着中原故土——我是知道的。”
这口气教朱宜铭隐隐感到有些似曾相似的异样情绪，还没等他想出个所以然来，又听巴图尔道：
“你可知道师父为何着了阿古达的道，差点丢了性命？！他以为你们被抓了，一时急怒攻心才上了当！不然就凭他们那点小伎俩，能伤到他一根毫毛？！”
这……
朱宜铭忆起了初次见面时，司马鸿的那些无礼言行——那人分明就没有把自已或者说朱氏王族放在眼里，是否怀念大南姑且不论，他压根儿不相信此人是什么忠君之人，如此说来——是为了乔怀璧？
一想到此人和乔怀璧似乎有着许多自己并不知道的共同回忆，朱宜铭的心中就泛起了一阵难言的酸涩之意，他苦笑了一下道：
“大汗多虑了，司马先生并未将朱氏王族放在眼里，他曾与我家怀璧自幼相交，只不过是担心怀璧的安危罢了。”
见那蓝色的右眼似乎有种熟悉的情绪一闪而过，朱宜铭突然福至心灵，瞬间明白了什么。他动了一下喉节，想了想道：
“况且，永兴十一年榆林保卫战，大南上上下下皆以为司马氏父子四人均已为国捐躯，谁曾想到司马先生在赫勒做了国师？若有此案底在，怕是他想回也回不去了——大汗可曾听过当年投降阿古达的汉将曾克勤之事？”
“哦……曾克勤？此事倒是有所耳闻！”巴图尔的蓝眼眯了一下，似乎心情十分愉悦，随即抚掌大笑了起来：“若果真如此，甚好甚好！既然王爷如此知情识趣，我便送王爷一个人情如何？”
朱宜铭松了一口气，摆手道：“不敢当，请说。”
巴图尔道：“宁夏城陷入苦战，双方僵持不下。据探子来报，塔塔尔送补给的军队这两日便要到了，左贤王预备要对宁夏城发动总攻。”
朱宜铭心中一紧。
宁夏是九边重镇之一，若宁夏失陷，等于西北防线被敌人撕开了一个口子，中原岌岌可危。故在大南初建之时，太祖和几位初代的藩王曾花了大力气建设包括宁夏在内的西北防线，经营得宛如铁桶一般。随后有近百年，西北几无战事。
后来高祖为了巩固中央权力，用了一系列的方法解除了藩王的兵权，亲王们对京城的威胁减轻了，连带着边防重镇的建设也弱化了很多，榆林一战大败便是明证。
如今形势如此紧急，为何还没有援军赶到？难道京中还未得到消息？
巴图尔又道：“我们预备去伏击给左贤王送补给的塔塔尔军队，想把这个功劳送给王爷你。”
什么？！！
这分明就是一块大馅饼砸到了头上，砸得朱宜铭好半天都没回过神来。
“……你们不是塔塔尔的附属部落吗？为何要如此？！”
巴图尔啐了一口，咬牙道：“阿古达当年杀了多少赫勒人，你可知道？！有朝一日，我定要取下阿古达的项上人头，以报我杀父辱母之仇！”
朱宜铭心中掠过一丝隐密的惊喜——原来号称统一北方各部的塔塔尔，也不是一块铁板！
“当然，”巴图尔又道：“这个人情可不是白给的。王爷来日回了大南，须得在张家口正式设置一个茶马互市，北方所有的部落想同中原进行交易，都得经过我们赫勒人的手才行。”
设置茶马互市——这可是户部的权限，还得皇帝批设才有可能！
朱宜铭惊呆了，不知巴图尔是搞不懂大南的行政设置，还是纯粹信口开河：“朱某不过是一个无宠的郡王而已，何德何能，竟有设置边市权限？“
巴图尔摸着下巴笑了起来：
“将来有天，你可以的。你们中原的继承制度，我略略知道：‘有嫡立嫡，无嫡立长’，你现是长子，而你嫡母所生的——也就是你们大南的太子——一个月前夭折了，你恐怕还不知道吧？”五十八 转机
太子夭折了？！
还是一个月前的事？！
这个太子虽是假冒父皇的朱道在所生，同自己也几乎完全未有过交集，突如其来的噩耗还是让朱宜铭眼前莫名一黑，转念之间心头闪过了无数猜测。他屏息了好久，才摇着头用干涩的声音说道：
“怎么会……这么大的事，为何我完全没听到消息？”
巴图尔意味深长地笑了笑：
“你不知道，大概是因为有人不想让你知道吧。”
突然之间，在宁夏城外遇到的那一队来历不明，一身黑色行装打扮的暗杀者们掠过了他脑海。
若果真如乔怀璧所猜测的，是来自京中的净军——那指使者是谁便不言而喻了！
怪不得！
若是太子真的于一月前早夭，便说得通了！
太后在临终之前，遣了父皇留下的三个儿子去了封地，而朱道这些年没有任何动作，想必是自己这么多年乖乖地被关在墨痕阁，到了藩地也安份守已，便渐渐地不被他放在眼里。
而如今太子早逝，立储之事必定又要被重新提上日程！
太祖因出身草根，在位之时便极力打击勋贵集团，重视培养士人风骨，朱宜铭从小也曾听过许多官吏为了维护朝庭法度以下抗上而被太祖褒奖的例子。现在太子没了，依照祖制，这储君之位必是要落在他的头上，并非朱道在一人说了就能算的！
仿佛为了证实朱宜铭的猜测一般，巴图尔又道：
“听说你们的朝臣有几百人向皇帝联名上书，要求召你回京，就那太子之位呢。”
果然，迫于舆论压力……
朝臣那边不好交代，就打算暗下杀手么？
“可谁知靖远王在宁夏城外无故失踪，京城内流言纷扰，都说靖远王落入了塔塔人之手——你那好父皇，也不知为何迟迟不肯派援军赶往宁夏，现在听说终于有援军要从太原来了……”
“他不是我父皇！”
说完，朱宜铭也被自己凶狠的语气吓了一跳。
巴图尔眨了眨眼，未置可否：
“……好吧——那你的打算是？我大概可助你一臂之力，我提的条件相当优厚了。”
他见朱宜铭低头不语，不禁晒笑道：
“还是说你怕死？皇位摆在眼前都不敢争取一下？”
“我要……”朱宜铭沉默了半响，才道：“考虑一下。”
“那你最多只有两天的时间，靖远王爷。”
“我知道，”朱宜铭面沉如水：“今天日落之前就给你答复。”
*
从营地往北，长着一片茂密的树林，却不是朱宜铭这几天见惯了的胡杨。他看了好久，也没认出来这到底是什么树。
他漫无目的闲逛了一会儿，看到一堆象是被人收集过的枯枝落叶，他停下脚步，开始有一下没一下地碾着横七竖八的树枝，任它发出“噼啪”的断裂声。
方才午膳的时候乔怀璧都没回来，他便去找了一圈，发现对方果然在司马鸿的帐篷里，他将门帘掀开一条缝，见两人隔着案几对坐着，也不知在低声说着什么。
朱宜铭本想叫他一声，质问他为何不回，却突然失去了勇气。
泥菩萨过江自身难保，凭什么要求别人的忠诚呢？
他自幼生在深宫之中，见识了太多的见风使舵，墙倒众人推，深知这世上见利忘义的人多，赤胆忠心的人少。故对绝大多数主动靠近自己的人，他都会抱着审慎、冷眼旁观的态度，来揣测他们的目的和动机。
只有乔怀璧，是不一样的。
他并不象幼时那些陪伴自己的奴仆，带着一种讨好又小心翼翼的奉承；也不象自己的那些兄弟们，带着一种若有若无地试探和竞争。寂寞伤心的时候，他会摸他的头温柔地哄他；在他无理取闹的时候，也会像长辈一样板起脸来训他。
当年离京就藩时，就连太后指派的老宫人都弃自己而去，只有他牵着自己的手说，无论去哪儿，都要陪在自己身边——他就是这么一个稍嫌迂腐、却有着赤子之心的人，从他们第一次见面时便是如此……
可是，就因为这样，便能指望着他一直跟着自己，不管发生什么都一如既往么？
若是能回京城去，朱道在真会听从百官的谏言，立自己为太子？
呵呵，开玩笑。
别说什么太子了，说不定连怎么死的都不知道。倾巢之下焉有完卵，作为自己心腹的乔怀璧到时候还能有一条生路么？
倒不如，就让他留在司马鸿这里比较好？
他抓了抓头发，却听见脚步声伴随着细小的树枝被踩断的声音，似乎有个人影走了过来。那脚步声太过熟悉，朱宜铭不用回头也知道是谁，他微微叹息了一声：
“你是怎么找过来的……”
只听对方轻笑了一下：
“殿下以前每每不开心的时候，就会去树林里躲着。所以我以为，殿下应当在这里才是。”
朱宜铭转过头，见乔怀璧穿着一身大了一号的粗布衣裳——大约是司马鸿的——头发也没象往常那般束起，而是披在肩头，随意地用头绳打了个结。阳光从树叶的缝隙中投射到他身上，留下斑驳的影子，益发显得他皮肤白皙，眉目如画。
这模样不知为何看起来自在闲适了不少，恬淡得似乎整个人都在发光，朱宜铭便莫名地开始嫉妒起司马鸿来，刚刚雀跃起来的心又慢慢地沉了下去。
“殿下是为什么不开心，能和我说说吗？”
朱宜铭嗫嚅了半天，才道：
“……你听说了吗？京城里的事。”五十九 误撞
乔怀璧沉吟片刻后，点了点头。
朱宜铭不知为何支支吾吾起来：
“那……你……赫勒大汗说要送我个人情，助宁夏守军一臂之力，你觉得如何？”
乔怀璧叹息道：
“上次在宁夏城外想暗杀王爷的人，多半是宫里派来的。此番回朝，定是凶险难测，可咱们也不能在关外躲一辈子，一味退让，最终只会退无可退。若是大汗能送我们回去，顺便能解了宁夏之围的话，也能替王爷收拢一些人心，自然是再好不过了。”
朱宜铭半低着头，瓮声瓮气地道：
“那……你愿意……和我回去一同涉险么？”
乔怀璧的脸上闪过一丝错愕，随即便笑了：
“殿下说什么呢？殿下去哪里，我就去哪里——这不是当然的么？”
仿佛又回到了皇祖母让他出京就藩的那一天，十五岁的他将要从高高的宫墙走向无人庇佑且不可预知的未来，他心中仓惶不知所措，而那些他向来以为信得过的祖母的心腹，却一个个弃他而去。
许是因为皇祖母对他的关爱本就不过如此，许是因为她老人家大限将至，这些奴仆的忠诚便也到了尽头。正在他极力掩饰恐惧不安、强作镇静的时候，一个细瘦的人影走过来拉住了他的手。
与记忆重叠的恍惚感，让朱宜铭觉得眼前的景色鲜亮了起来，在不太顺畅的呼吸中，几乎能听到自己额头上脉博鼓动的声响。
他颤抖地抓住了乔怀璧，慢慢地将对方的手按在了自己胸前：
“怀璧，其实，其实你心里明明就……”
话未说完，突然听到“扑通”一声响，似乎是不远处有人落水。两人俱是吓了一跳，便分开茂盛的杂草，往传出声音的地方张望。
此时已是申时末前后，西斜的日光照在稀疏林间，隐约可以看到一个池子，缓缓地蒸腾着热气。几缕长发洇在水面上随波涛荡漾着，似乎有个人影在其中悠闲地划水。
乔怀璧先握着胸口松了口气道：
“早上听雁回哥哥说这附近有个温泉，想是有人在洗澡罢了。不是什么大事，咱们先回去吧。”
虽然心中有些狐疑，朱宜铭还是点了点头。正当两人准备转身离开的时候，遥遥地听到一个耳熟的低沉声音道：
“师父怎么一声不吭来这里泡温泉？泡在这热水里，血行加快岂不危险了？既是余毒未清，当在帐中静养才是。”
主仆二人的好奇心又被勾了起来，从那半人高的杂草里往外望去，果然见温泉边上多了一个人。
虽然隔得远看不分明，依然能看出那人身材高大，身着滚黑裘的披风，手上拿着一条乌黑的马鞭，也不知什么材料做的，隐隐地泛着金光。
这分明是赫勒的巴图尔大汗！
这么说，那水下面的人，便是司马鸿了？
果然听到司马鸿微微咳了两声，冷淡又不失威严地道：
“没规矩。为师在这里沐浴，岂是你可擅闯的？”
只听得巴图尔哼了一声，将身上的披风扯下来，连同手上的马鞭扔到一旁：
“早些年小的时候，师父还给我洗过澡哩，怎么如今这样生份起来？”
“滚出去。”
司马鸿用冰冷而没有情绪的声音道。
乔怀璧正在诧异这师徒二人是何时生出了龃龉，忽听“哗啦”一声水花巨响，巴图尔脚尖一点，敏捷地闪到一边。
接着便看到他方才蹲的地方湿了一大片，若不是闪得快，恐怕已浇成落汤鸡了。
“师父何必生这么大气？”巴图尔一边斯条慢理地脱着身上的衣服，一边幽幽地道：“不就是因为我反对你杀掉中原的那个靖远王，至于么？”
朱宜铭主仆二人一听话题竟然转到了自己这边，吃惊地对看了一眼，又趴在杂草中竖起了耳朵。
“这几年塔塔尔和大南交战不断，我们正好得空取利。眼下大南将有皇储之争，关键人物又恰好落在了我们手上。送他回中原顺便卖个人情是最明智的做法——师父心知肚明，万一这靖远王来日继承了大统，要对付阿古达的时候必然会想到我们；就算他在夺嫡之争中失败，我们也吃不了大亏——可若是杀了他，能有什么好处？”
司马鸿似乎叹了口气。
“你不明白……”
巴图尔呵了一声，嘲讽道：
“该不会师父是看上那小太监了，想干掉靖远王以便据为已有？”
乔怀璧听得差点喷出来，这都什么跟什么！
“胡搅蛮缠。”司马鸿靠在了岸边的一块石头上，伸手捏着自己的后颈，似乎连头都懒得抬，十分不耐烦地伸出另一只手朝下挥了挥道：“没什么事就跪安吧。”
误闯进来的主仆二人还没反应过来，便听得“扑通”一声，是巴图尔跳下了水。接着便看到司马鸿浮在水面上的身体往下沉，象是被水中的什么东西拖了下去一样。
直到水面上泛起一阵泡泡，两人都不见了踪影的时候，乔怀璧才脸色煞白地站了起来：
“这……这是做什么？！谋害亲师？”
他正准备去叫人，却被朱宜铭拉了回来。随即便听得“哗啦 ”一响，有两个人从水中爬了出来，几乎赤/身/裸/体地滚在了岸边。
只见司马鸿抹了抹脸上的水，掐着身下的巴图尔的脖子道：
“好你个小畜生！你以为，为师现下中了毒，便不是你的对手了？！跟我玩这套，你还真嫌嫩了点！”
巴图尔也不甘示弱，紧紧地抓住他的手臂，一双鸳鸯眼如鹰隼般明亮。
“那一夜，师父曾同阿鲤耳鬓厮磨，何等柔情蜜意，怎么事到如今就翻脸不认人了呢？”
司马鸿一愣，有些尴尬地拢了拢刘海。僵持了片刻之后，竟然松开了手上的力道，起身去找了件衣裳裹在了身上。
巴图尔有些急了，对着他的背影喊道：
“师父对那人念念不忘，又对那小太监关怀倍至，却独独对阿鲤如此绝情吗？”六十一 黎明
乔怀璧却好似没听到一样，头也不回地往前走。
朱宜铭三步并作两步赶到他身后，同幼时犯了错一般，扯住他的袖子哀求道：“都是我犯混乱说，怀璧你不要生气好不好？”
对方顿了一下，却依然没有回头。
朱宜铭深知他是个吃软不吃硬的性子，少不得说些软话来哄才好。可如今自己已比他快要高上一个头，撒娇撒泼的话委实有点难堪，几句话在舌头底下转了几圈，也没能说出来。
于是便一路跟进了帐篷，乔怀璧也没吱声，只是端坐在案几旁，开始往粗瓷杯里倒茶。
朱宜铭偷偷觑了他一眼，见其面色似乎恢复了正常。他刚刚在心里松了一口气，便看到对方推了一杯茶到自己跟前，阖着眼帘微微叹息道：
“雁回哥哥说得对，殿下年纪也不小了，到如今还房中无人，是我和王僖失职。等回了固原，定要替殿下物色两个好人家的女儿充实内室，也好替王爷开枝散叶。”
朱宜铭一听，气得胸口一哽。立马就忘了自己方才说错话的事，咬着牙脱口而出道：
“你若是愿意从了我，收两个小妾也无妨，若连你都不愿，休想往我这里塞些来历不明的女人！”
“！”
乔怀璧抬起头来看着他，神情中分明带着惊怒，朱宜铭顿时觉得又委屈又失望，一种被遗弃的孤独感涌上了心头。
“你分明知道，那些人全都不可靠！今日我还歹好算是个郡王，便少不了人上前巴结，倘若有天我什么都不是，那些个女人，有谁会拿我当回事——这些事我难道不曾经历过？！现如今……连你也要弃我而去吗？！”
言及于此，他声音都有些哽咽了。
乔怀璧面色一沉，知他年幼时曾数次无妄地遭遇众叛亲离，以致于很难对人放下心防，不由得叹息了一声，放柔了声音道：
“殿下切勿妄自菲薄，殿下生得一表人才，又知书识礼，称得上人中龙凤，那些女子们哪个不会打心底爱慕殿下呢？”
朱宜铭撇了下嘴，似乎并未被这句话打动。乔怀璧只得握住他的手指，安慰道：
“更何况这些姑娘们，都将通过我和王僖替殿下精挑细选，必定都是家世清白性情贤淑的，殿下还有什么不放心的吗？”
沉默在两人之间保持了片刻，突然被杯子掀翻的声音打破。只见朱宜铭气咻咻地转过身，一瘸一拐地冲出了帐篷。
乔怀璧慢慢地坐了下来，无奈地扶住了额头，眼前却不断浮现出小王爷那受伤愤怒的眼神。
“……我到底，是哪里做错了？”
*

天刚蒙蒙亮，一排排重装重骑的兵士便整齐地列在赫勒大营外。
乔怀璧坐在马上，有些不习惯地摸了摸内里的软甲——这是原是朱宜铭的那件，硬让自己穿上了，他本人却找赫勒人借了一副重甲。
见到王爷穿了蛮人的铠甲，乔怀璧心中便老大不自在，本不愿接受，结果小王爷气得几乎要喷火，只得勉强收下了。
前面不远处，可见到朱宜铭与巴图尔大汗皆是全副武装的行头，身下的战马也两骑并肩，二人正低着头，似乎正在商议着什么。
乔怀璧按了一下紧张的胸口——靖远王决定同赫勒人达成合作，终于要回宁夏去了，事情会顺利吗？还会有朝廷的净军在埋伏着，等着暗杀他们吗……
正在胡思乱想中，冷不丁有人捏了一下自己的脸，乔怀璧吓了一跳，转过头来一看，不是司马鸿是谁？
只见司马鸿半伏在马背上，一手闲闲地支着下巴，似笑非笑地道：“今天怎么没和你家小王爷共乘一骑？”
不知是不是错觉，乔怀璧总觉得他今天看起来分外地……有一股说不出的妩媚风情，还有那脖颈处，似乎有几个相当暧昧的痕迹。昨天那些不该入眼的画面一下子就跳进了乔怀璧的脑海，让他顿时尴尬到脊背发紧。
他花了片刻才厘清了纷扰的思绪，一想到朱宜铭却又有些头大。要说以前，他委实不知道小王爷这些心思，可这几天又是表白又是闹脾气的，就是再迟钝也明白过来了。
若是这样还不避嫌，实在是不合实宜。可他又不好意思实话实说，只得吱吱唔唔地道：“……两个人太重了，行军不方便吧……”
司马鸿也没深究，只是含笑道：“三郎，你真的不考虑留下来么？”
乔怀璧一愣。
司马鸿又道：“虽然我不喜欢这小子吧，可若你对人家没那个意思，总是这样吊着就不好了。倒不如留在赫勒，断了他的非份之想。”
乔怀璧立马有些窘迫起来：“我没有……吊着……”
“不管狼崽子看着有多温顺，终归是头狼，我只是担心你受伤。”司马鸿撩起他肩头的发丝，拍着他的肩膀道：“赫勒人虽然居无定所，也不如咱们中原物产丰饶，就多你一个人，还是饿不死的。正好，你可以帮忙管理统计一下他们的茶砖皮货啥的，他们那些粗人没人擅长搞这些……”
乔怀璧深吸了一口气，正色道：“多谢雁回哥哥盛情，三郎不才，还是想和靖远王一起回中原去。如今朝廷里……局势不明暗流涌动，我怕有人会害他……”
“罢了，”司马鸿笑着摇了摇头道：“随你去吧。只是……你要记得，你永远都有我这里可以投靠。倘若有天他对你不好，”说着放了一个锦囊在乔怀璧手中：“你就拿着这个信物到这里面写的地址去找这个人，这是赫勒人在京城的眼线。”
乔怀璧手握着锦囊，刹时觉得手中有千斤重。
“这……这怎么行？！若是大汗知道了，你将这种机密之事告知于我……”
司马鸿将他拿着锦囊的手捏了个拳头握住，挤着眼做了个鬼脸道：“所以你绝对不会将此事让朱家皇帝知道，对不对？我相信你……”
“这……”
乔怀璧还要推辞，却被司马鸿握住了手。
“拿着吧，雁回哥哥也没别的可以给你。先前我一直以为你家已经没人了，不承想你还活着。要知道，书意当年最疼的就是你，我本想留你在这里好好照顾，你又不愿意。”
一提到姐姐的名字，乔怀璧的眼眶就红了。
“来日你若是过得不好了，就来找我，这样我对九泉之下的书意也能有个交待。”
乔怀璧用手指擦了擦眼角，终于郑重地将锦囊收入了怀中。六十二 蓄势
数百里之外的宁夏城。
连日来的拉锯战搞得人身心俱疲，城外已被塔塔尔人围了半个多月，传说中的太原援军却一直未现身，加上天空阴云密布，仿佛一个大磨盘压在头顶，不由得教人心烦意躁。
两个十五六岁的小兵站在一个院子门口，捏了捏饥肠辘辘的肚子，相视无言地叹了一口气。
“攸”地一声，有个什么东西猛然飞出，掉落到很远的地方，随后爆出一阵地动山摇的巨响，连房屋上的瓦片都掉了好几块下来。
两人这些天算是见惯了这些场面，依然被吓得两腿打站，差点没尿出来。
这时突然听到一阵放肆的狂笑，一个身材魁梧，满头红毛的人跑了出来，只见他脸上全是炸药一样的黑灰，唯有眼睛亮得象尘土里的两颗星星。
两个小兵被吓得结结巴巴：
“安……安东尼奥先生……”
那红发男人手舞足蹈着，用不太标准的汉语对着那两个小兵道：“快去叫你们朱先生来，我成功了！！！”
*
“朱四你看，按这个等比例放大剂量，射程、精准度、破坏力可都是原来的好几倍……”
看到红发技师画得乱七八糟的图纸，又仔细观察了一下他留下的“杰作”，朱龄坛微皱起了眉头，赞叹道：
“那实在太好了，所以，这样的炮弹我们能有几颗？”
“呃，”安东尼奥转了转眼珠，摸着下巴讪笑了下道：“我想，应该可以有三颗吧，按我们目前的原料来说……”
朱龄坛露出了一个“果然如此”的表情，叹了口气道：
“这么说来，这个也不能随意妄动啊，搞不好会是我们最后的底牌？”
安东尼奥“啪啪”拍了他肩膀两下，挺着胸脯道：
“放心！等太原的援军一来，敌军阵形大乱，咱们就往他们后方‘呯呯呯‘扔它三个炸弹，搞个前后夹击……”
朱龄坛抬头扫了两个站岗的小兵一眼，欲言又止地裹上了斗蓬，转头朝城墙那边走去。
安东尼奥连忙追了上来，边跑边说道：
“怎么？朱四你觉得我的主意不好吗？”
朱龄坛抬眼往四周扫了一遍，估摸着那两人听不到他们的谈话了，才压低了声音道：“安东尼奥先生，倘若你客死异乡，可会感到遗憾？”
安东尼奥胡乱抹了抹满脸的黑灰，笑道：
“说什么呢……”
“就是这样。”朱龄坛打断了他：“太原可能不会有援军来了，这样下去我们最多撑一个月。先生需要提前向你的神忏悔吗？我记得你说过，要在神的面前悔过才能进入天国……”
“等等，等等，”安东尼奥摇着手道：“我觉得你们大南的皇帝并不是一个愚者，宁夏对于中原的北边防线有着多重要的战略意义，他不可能不知道……”
“他知道。可他现在还是更希望局势越混乱越好吧，”朱龄坛笑着摇了摇头道：“先生在中国待了这么久，对我们还是不太了解。”
“何出此言？”
朱龄坛长叹了一口气：
“你一个外邦人，怎么跟你解释得清楚啊。”
安东尼奥耸了耸肩，摊手道：
“朱四，我一直认为，在我所认识的中国人里面，你是最有智慧的一个。你看，”他一边手舞足蹈地比划一边道：“比如我曾讲起毕达哥拉斯的‘大地可能是圆球’的假说，其它的人都大笑，觉得我在讲疯话，只有你很认真地听我讲完了。而且，你是唯一一个在我还不太会讲中文的时候，就能看懂我图纸的中国人——所以我认为，在你看来，我应该也是格外聪明的吧，就你们说的那个，英雄……同……什么来着？”
朱龄坛失笑道：“英雄所见略同。”
这个外邦人，倒是从来不知道谦虚，也算是坦诚的一种吧。
“对对对！所以说，你要说的事到底有多难懂？竟是我理解不了的？”
朱龄坛无奈，叹道：
“简单说吧，太子夭折，皇后别无所出，按照大南的宗法，长幼有序，靖远王为今上现存的长子，便当被立为新的太子才对。可太子早夭的消息传到宁夏的那天，靖远王却失踪了。”
“据李队长讲，靖远王应同他的护卫队随后赶到，最多不会相差一个时辰，可他们竟然就这样不见了！李队长本想带人去寻，可塔塔尔人又到了城外！起初我们怀疑，王爷是不是落入了塔塔尔人之手，可随着他们兵临城下，我们却发现并非如此。”
“这次围攻宁夏，本是塔塔尔的左贤王打头阵，若是真的抓到了靖远王，没理由不拿王爷做人质向我们要胁——他们劳师远征，久攻并非上策。”
“所以很显然，王爷是被别人……截走，或者杀害了……”
安东尼奥：“被谁？”
朱龄坛动了动喉头道：
“三年前我就认识了靖远王，我觉得他和今上的父子关系并不好……不，是非常差。”
安东尼奥跳了起来：
“你是说动手的是你们大南的皇帝？！”
“嘘，”朱龄坛伸手在嘴边做了个噤声的动作：“我可没这么说。不过……趁着兵荒马乱的当口，干掉靖远王并栽赃给塔塔尔人，倒真是个一箭三雕的好做法。一来可以让朝中那些进誎的言官闭嘴，二来可随自己的心意将中意的皇子立为皇储，三来可以王爷之死，激励大南的子民同仇敌忾，一致对外！”
“哦……”安东尼奥摸着下巴，一副恍然大悟的模样。
“可是他的如意算盘似乎打错了。”朱龄坛神情凝重，却又带着没由来的笃定：“我想了又想，王爷一定还活着！”
安东尼奥：“怎么讲？”
“王爷去向不明，宁夏城若在此时守住了，就失去了暗杀王爷的最好机会。将来王爷要是回得来，定要回京受封为储君。大南的皇帝虽是天子，却也不能擅违祖制，再加上有一群言官直言上谏，连皇上也不敢轻举妄动。若等王爷真的进了京，再想动手就难了，所以他才迟迟不敢派人来支援宁夏……”
安东尼奥摸着下巴转了转眼珠，笑道：
“我记得你们最讲究忠君，你这句句话，忠的是谁？不象是你们大南的皇帝啊？”
朱龄坛转头瞪了安东尼奥一眼，拍着墙壁道：
“我不怕说句僭越的话，王爷救过我，又对我有知遇之恩，若不是他当日在街头……”他似乎说不下去了，将头转向一边，喉头动了几下才道：“朱四心中所认之主，唯靖远王一人而已！”六十三、夜袭
皓月当空，滴水成冰。
连日来大大小小的争战弄得人困马乏。眼下已到了五更天，城墙外扎营的塔塔尔军也三三两两地熄了火把，只剩下为数不多的火光还继续跳动着。
一连两日对方都没有作何动作，也不知是因伤亡的原因，不得不保存实力，还是说在等待援军？
今晚当值守夜的朱龄坛皱眉长出了一口气，扭了扭酸痛的脖子，却突然看到不该出现在此处的安东尼奥，顶着一头乱糟糟的头发趴在城墙上，正拿起挂在脖子上的一个小玩意，凑到眼睛跟前向城外看着什么。
朱龄坛对安东尼奥带着的各种稀奇的工具向来都十分感兴趣，只见那小玩意儿可以伸缩，看起来象一个竹筒子，顿时困倦一扫而光，便凑过去道：
“安东尼，这是个什么器具啊？怎么从没见过？”
“啊，这个……”安东尼奥道：“这是我花重金在一个威尼斯商人手上买到的。”又将这个玩意儿递给朱龄坛，一边调试一边道：
“它可以让我们看清楚远处的景象，还可以调节……对对，小心不要摔了，会碎……”
朱龄坛举起那工具，借着皎洁的月光看了一会儿，惊讶地发现塔塔尔人的营账竟然宛如近在眼前！他兴奋地巡视了四周一圈，象是突然想到了什么一样：
“你大半夜地跑到城墙上，就是为了试验这个东西么？”
安东尼奥摩挲着下巴，咳了一声道：
“朱四你信么？我刚刚做了一个梦，梦见西北边的天空，出现了一个上帝派来的使者，挥着一把宝剑砍向了敌人的军营。”
“……所以？”
“我特地来看看这个使者到了没有。”
朱龄坛有些哭笑不得。
这个番邦人有时看起来思维非常缜密，推理也很严谨，有的时候却又有些莫名的神神叨叨，最神奇的是这两种特性竟然能地理所当然地融为一体……
朱龄坛将那小玩意递还给了安东尼奥，揉了揉困倦的双眼，打着哈欠道：
“先生回去睡吧。天寒地冻的，若是先生冻病了，咱们那几颗炮弹可怎么办？有军情自会有人通报的。”
正说话间，却猛然听到“轰隆”一声巨响，整个天空在一瞬间变成了雪白。
不仅朱龄坛和安东尼奥两个吓了一跳，几个正在打瞌睡的守卫军都被吓醒了，大家纷纷小跑到城墙边上，去查看响声的来源。
这一看不打紧，众人都大吃一惊。
听到爆炸声响时，大家都以为是城门被敌军轰了。没想到，却是塔塔尔人营帐后方燃起了熊熊大火！
还……还真是神灵派使者来了？！
朱龄坛赶忙从安东尼奥手中夺回了便于远眺的器具，对准了后面那个失火的地方。
“……起火之地好象是敌军的粮草所在处！莫非是太原援军到了？！”
等等！
不对，若是援军要从太原来，也只能绕行榆林镇，然后出现在宁夏的东南方才对！更不可能悄无声息地越过长城，跑到了敌人的后方！
难道真的如安东尼奥所说，是他的神衹派来了天使？
宁夏的守军还在发懵的状态，又听到了敌军营帐内杀声震天。似乎有不少塔塔尔人醒了过来，正在仓惶应战。这下子安东尼奥的瞭望器正好起到了作用，几个人都挤到朱龄坛身边，你一眼我一眼地要看。
不过一柱香的功夫，对面营帐便被杀得人仰马翻，死伤无数。
天光渐渐亮了，朱龄坛将瞭望器从别人手中抢了下来，仔细看了半天，也没看出偷袭者到底是谁。争斗之中的那些蛮人，衣着打扮类似，武器装备也差不多，看起来都象是塔塔尔人。
难道说，塔塔尔人内讧了？！
他还没将这疑问说出口，宁夏城这边终于有人吹响了警戒的号角，悠长混厚的角声在这黎明前最黑暗的时候，显得尤其紧张和焦灼。
“全城备战~~全城备战~~全城备战~~~~~~~~”
不过一眨眼的功夫，几门红夷大炮乌鸦鸦地架在了城墙上，对准了敌军的营帐。
“蛮人内讧了！”说话的正是史宗义的副将，只见他情绪激动地指了指朱龄坛的方向：“我刚刚从那里看到，他们在自相残杀！机会难得！朱师傅，安师傅，咱们趁机放他几发冷门炮总不会错的！”
安东尼奥也拍着巴掌道：“说得对，援军虽还没到，敌人却先自乱了阵脚，机不可失啊！”
一股没来由的不安浓重地袭上了朱龄坛的心头，他张了下口想要反对，却找不到合适的理由。
他本想拿着瞭望器再一看究竟，却见那副将一挥手，“轰隆”一声，伴随着地动山摇一样的巨响，闪得人睁不开眼的强光在敌军后方迸裂开来，黑烟随之笼罩了对方的营帐。片刻之后，北风带来了一阵尘土的腥味和什么东西烧焦的糊味。
朱龄坛莫名地紧张了起来，急忙端起了瞭望器。
这一炮飞过去也不知打到了多少人，模模糊糊可看到一片血肉横飞。塔塔尔营帐那边仿佛炸了锅一般，开始有人四散逃窜。
有两匹马撞上摔得人仰马翻的；有在逃跑中突然倒地的；也有从马上掉下来被马踩死的……其景象之惨烈，不能尽述。
这几年来，朱龄坛在边关军中见过了风浪，早该对这些情景麻木，生不起任何波澜了。可此刻他的心口却象被什么揪住一样，连呼吸都困难起来。
安东尼奥摸了摸下巴上新生的胡渣子，扭头对副将道：
“校尉，要不把我新制的那颗炮弹抬过来，试试它的威力？”
副将本来还不知道这回事，顿时大喜过望，赶忙支了几个小兵让他们去抬。不过片刻之间，便将一颗乌黑锃亮、状似橄榄的炮弹架在了膛上。
朱龄坛吓了一跳，忙道：
“这炮弹不是只有几枚吗？不是说到非常时刻才能动用？再说，如何用兵，如何进攻这样的大事，不是该等史将军来吗？”一
长乐十年，樊城。
不知道多久没下过雨了，良田因久旱早已变成龟裂的大地，太阳底下的一切都灰蒙蒙的。田梗上留着一大条东倒西歪的、枯黄的衰草，仿佛癞子头顶那稀疏的头发。眼下正是初秋，若是在往年，本应能听到悉悉索索的虫鸣，可现在四周都安静得可怕，仿佛已没有了任何活物。
隐约飘来一阵若有若无的腐臭，在令人窒息的空气中，马蹄和粼粼的车轮声突然打破了寂静，田边的官道上出现了一辆挂着蓝青帘子的马车。
“小二啊，就停这儿吧。”
一个有些嘶哑、男女莫辨的声音在马车里闷闷地说道。
穿短打的车夫毕恭毕敬地跳下车来，将帘子掀起，钻出一个身着靛青底暗灰蟒纹宦官服、年约二十五上下的年轻人。此人约身高七尺，生得方面阔耳。年纪虽轻，举手投足之间却有种长年居上位者的气势，一看便知是个有来头的。
随后从马车里钻出来的，是个十岁左右的男孩儿，生得浓眉大眼虎头虎脑，也是一身样式相近的内侍服，只不过是薄荷绿的，亦没有花纹罢了。那孩子掸了掸年轻人刚刚拖过马车板的后裾，口中道：“师父仔细脚下。”
眼前是一片荒瘠宽阔的土地，有一条几乎要干涸的河沟还在流着几缕肮脏的水，年轻人在岸边站了半响，长叹了一口气，抬起手来指了指河沟道：
“冬子你看，这河都干了，要在以前可宽了呢！”
郑冬看了脏兮兮的河水一眼，心中有些不解，只是面上没敢嘀咕出来。
樊城发生了大旱，皇上派太子前来监督赈灾的官员，王泉石作为太子身边的大太监，多半还是未来新帝登基之后的司礼监掌印，便也跟着过来督查。
如今各项大事已毕，不日太子便要启程回京，连日来不停地眼见各种灾民，对于生来没有经历过贫病的郑冬来讲，简直跟见了人间地狱没有两样，他心里实在是不明白，有这时间在驿站歇息有何不好，非要跑到这“千里无鸡鸣”的重灾区来干嘛。
王泉石面对着肮脏的河水，头也没回：
“东西都备齐了么？”
“回大人，都齐了。”
穿短打的车夫跑上前来，将一个油纸包放在尘土飞扬的地上，取出了里面的纸钱线香等物。
王泉石俯下身，用火折子将线香点燃插到地上，又烧了些纸钱，还倒了一杯酒浇在了地上。
见王泉石手持酒杯一动不动，静静地立了片刻，郑冬心头一跳，便上前来朝着王泉石望着的方向跪下，规规矩矩地磕了三个头。
王泉石道：
“磕头作甚哩？”
郑冬道：
“既是师父祭奠的人，想来应是我的前辈，磕几个头不为过的。”
王泉石呵呵一笑：
“乖猴儿！”
当下祭祀已毕，三人掉转头来，从凹凸不平的河岸深一脚浅一脚地朝着停车的官道走回来。
王泉石此次出行本不欲惊动旁人，便只带了郑冬并车夫二人，此时马车里便该是空的。谁知三人刚踏上官道，车子里突然窜出个什么东西，一溜烟地躲到了远处的枯树丛中。
三人骇了一跳，恍惚中只看到似乎是个孩子，穿得破破烂烂，跟个野人没什么两样。
王泉石愣了一会儿，钻进马车一看，明显少了好多东西。
大概是因为那孩子刚才来过的缘故，马车里留下了一股难闻酸臭味。王泉石是个十分讲究的人，不管是入住出行，屋内还是车内都要点上沉水香。他顿时被这臭味熏得差点倒头，连忙捂着鼻子从车子里退了出来。
“冬子快给瞧瞧，都少了些啥东西。”
郑冬爬进马车，仔细地巡视翻找了一遍，所有的食水点心并金银细软全都不翼而飞。他是个有心人，记得前几天太子爷还坐过这马车，搞不好还有些重要的东西遗落在了这车上，顿时心道不好：
“师父，值钱的东西全没了！”
王泉石一听便头都大了，自己亲身钻进来又翻了一遍，果然不见了太子落在车上的金印，气得七窍生烟：
“哪来的小毛贼？！敢偷到爷爷头上来了！”
便捏着马鞭爬下车，一叠声地要把那小贼抓出来打死。
那孩子想必是听到了这话，兔子一样从枯树丛里跑了出来，朝着不远处的小山坡奔了过去。
这下子好不热闹起来。
那孩子对附近地形熟悉，拔腿奔得飞快；车夫还没会过来到底是啥前因后果，出脚就慢了好几步；王泉石长期养尊处优，赶了不远便气喘吁吁，上气不接下气；郑冬一看情势不好，便使出了吃奶的力气拼命追。跑了好一阵子，他终于追上了那瘦猴一样的小孩，揪住对方的领子将头按到了地上。
那小孩拼命挣扎，无奈身板小力气弱，又被身高超过好多的郑冬小鸡仔一样地压着，只能在地上徒劳地扑棱着细细的胳膊腿儿。
过了好半天，王泉石才跑了过来，半躬着腰喘了好一会儿，才指着那孩子骂道：
“死娼妇养的，胆子不小啊！爷爷的东西你也敢偷？！活腻了你！！！”
那孩子听了这话，气得眼睛都红了，死死瞪着王泉石，好象要冲上去咬下一块肉来。
郑冬将小孩儿捞起，双手剪在背后，又伸腿踢了膝盖一脚让其跪下。
王泉石见那孩子瘦得皮包骨，满脸都是脏污，胳膊和手上还有干涸的血迹，便想起这是灾区，那孩子八成是饿急了才会偷他们的东西。
王泉石不是铁石心肠的人，年幼时也曾有过一阵苦日子，便默默叹了口气，伸手正了正冠帽，转眼望向了边处：
“罢了，吃的给你，金银细软还回来吧。”
郑东微微一愣便松了手，那孩子一溜烟地跑了，只留下地上一个绣着金线的黄包袱。
王泉石走上前来翻了翻，见重要的东西都在，便摇着头叹息了片刻，正想着打道回府，却听到那孩子小猫一样的声音在不远处响了起来：
“娘……起来吃饭了……”
伴着山洞的回响，那声音听起来有些缺水，却无损本来的圆润。王泉石好奇心起，便朝那孩子所在的地方走了过去。
这里原来有个小山洞，大旱之下，那岩壁上竟然有些潮湿。虽然是好半天才有一下，却能听到水滴的声音，在山洞里听起来却特别清晰分明——原来在角落里放着一个缺了口的水罐，正在接着从石头上滴下来的水。二
地上铺了一点干草，有一个身着玉色衣裙的女人躺在上面。
那小孩儿跪在女人的面前唤着，一手捧着从马车里盗来的点心，一手轻轻地摇着那女人的肩膀。
王泉石不知怎的就跟着走进了山洞，见那女人半天都没有反应，便俯下身子，伸手探了探女人的鼻息。
触手却只有毫无生机的冰凉，仿佛一块冰封的荒原冻土。
“她死了。”
精致的糕点掉在了地上，那孩子却跪着一动不动，好象根本没听到他的话。
王泉石默默叹息了一阵，仔细端详了一下那女人，虽然病容满面以致瘦得脱了形，还是可以看出生着不错的五官，在那死气沉沉的脸上，依稀可见到隐隐的残妆。穿的虽是不引人注目的青玉色绢布，那细瘦的指甲上染着艳丽的紫红的凤仙花，却绝非良家女子所应有的。
王泉石打小在太子身边随侍，应付大小数百的官员，什么样的人没见过，心下便明白了八分。
虽是娼伶身死，却不知哪里唤醒了王泉石恻隐之心，他不免唏嘘了一阵，转头对着车夫道：
“小二，去马车里头瞧瞧，咱们有带铁锹么？若是带了，顺手把车里那条桃江竹席抱过来。”
车夫一叠声应了出去了，那孩子依然呆呆地跪在女人的旁边，直到车夫又折返回来，在王泉石的命令下将女人的尸首抱到竹席上，才突然如梦初醒一般大叫起来：
“你们干嘛？要把我娘带去哪儿？！”
王泉石道：
“个傻孩子，你娘已经走了，你难道要让她曝尸荒野，等着蛇虫蚂蚁来糟蹋么？”
“不可能的！她早上才和我说过话的！”小孩儿崩溃一般大哭起来：“你们快把她放下！”
一时间孩子的哭声象决了堤的洪水，吵得王泉石脑仁儿生疼。他刚想捂着耳朵躲出去，却突然看到郑冬不知何时出现在了山洞门口，脸色十分难看，一副欲言又止的模样：
“师父……”
王泉石忙道：
“怎么了？”
郑冬撑不住了，转头干呕了两下，面色如土。
“外面……有几个死人。”
王泉石啐道：
“没眼力界的东西！我还当是什么，不过两个死人而已，这些天见得少了？！”
郑冬道：
“师父你是没看见，那几个人不是饿死的，明显就是让人……让人给杀了的……您，您要不去看看？”
同锦衣卫打过的交道也不少，王泉石自恃见过世面，寻常东西吓不到自己，便哼了一声，随着郑冬走到了洞外枯死的枣树下。
( ‵▽′)ψ河蟹(￣▽￣)"
王泉石退后几步，心中翻腾了好一阵子，才扭头吐了几口气。
郑冬掩着口鼻皱着眉头道：
“师父，这里头分明有命案，咱们要不要找官兵来查一查？”
王泉石想了想，啐道：
“查个屁！你还想不想回京城了？！再说这鬼地方方圆几里连个人毛都没有，查谁呢！？”
一语未了，却突然发现那小孩儿不知什么时候停止了哭泣，趴在山洞门口探头探脑地偷觑他们，眼睛虽亮得发光，神情却极其憎恨阴毒，与方才的模样判若两人。
王泉石被那眼神一激，瞬间就打了个抖——说是方圆几里无人，可这孩子不是人么？
……
不不，不可能。
王泉石又瞟了那孩子几眼，这个模样最多六七岁，再说那细胳膊细腿儿，哪里能杀掉几个大人？
真是太臭了，熏得头都发昏了！
再瞧瞧这天色，啧啧，要再不回去，教太子殿下问起来，又是一番多事。
“冬子，咱们就这两把铁锹？”王泉石扭过头，捂着鼻子朝着这些残肢挥了挥手：“顺手挖个洞，把这些也埋了吧！”
郑冬极其不情愿地撇了撇嘴，枯站了好一会儿，才开始在不远处挖起坑来。
*
挖两个足以埋人的坑，却不是想象中那么容易。
车夫虽是个常做农活的人，铁锹却只有两把。王泉石长期养尊处优，郑冬又是个半大的孩子，三个人轮流换手，累得汗流浃背，直到太阳掉到了地平线上，才总算把这事儿给搞定了。
王泉石扔掉铁锹，一屁股坐在地上，双手撑地两眼望天，呼哧呼哧直喘气。
不期然间，有个什么东西轻轻地放在了旁边，王泉石转头一看，是一个破了口的陶罐，里面装着大半罐清水。
那小孩儿猫一样地坐着，将罐子往前推了推，有些谄媚地朝王泉石道：
“……爷爷洗洗手脸。”
王泉石愣了愣，倒是有些对这孩子刮目相看了。
这么小的孩子，骤然经历丧母之痛，岂不就象天塌下来了一般？想起自己幼时丧母，好几天都哭得不省人事，哪里还能抽出心思来考虑旁的事情？
可这孩子——除了将他母亲从山洞中抱出来时哭了一阵，整个下午都在一旁安静地坐着。如今他脸上虽还挂着泪痕，眼里的机灵劲儿却一点不少，行止也恭敬有礼，从某些方面来说比郑冬都强了许多，心下便生了几分喜欢。
王泉石看了看那水罐，笑道：
“大旱多日，清水贵如油。给我洗手，岂不都糟蹋了？”
那孩子眼睛红了，又将水罐往前推了推，恭恭敬敬地磕了三个头：
“多谢爷爷安葬我娘亲。竖子卑微无以为报，愿来世街环结草，以报大恩大德。”
王泉石听他出口还文绉绉的，不竟眯起了眼：
“你念过书啊？”
孩子沉默了片刻：
“没有，都是从教坊的戏文里听来的。”
王泉石掏出手绢在水罐里蘸了蘸，细细地将那孩子的脸上的脏污擦去了，露出了一片白皙的肌肤。
“生得还挺人意儿，倒是块璞玉。”
见那孩子直直地跪着，一动也没动，王泉石又道：
“娃儿，你娘不在了，你意欲往何处去？”
孩子低下头，嗫嚅道：“娘亲本来说打算带我去京城……”
“京城啊……你还真是命好，遇上了我。”王泉石笑着站了起来：“你叫什么名字？”
“荒年。”孩子见王泉石皱了皱眉，忙解释道：“此地好闹灾荒，若是年成不好，多有人给孩子起这个小名儿。”
王泉石又道：
“那姓什么？”
小孩摇了摇头：
“荒年不知爹是谁，没有姓。娘也只有花名，不记得姓甚么了。”
“既然如此，从今日起你就跟着我姓王，大名就叫王璞吧。”
那孩子坐直了身体，满脸惊异。
车夫也是个聪明人，见此情状便帮腔道：
“小哥儿愣什么，还不快快拜见师父？”
“等等！”
只听见铁锹掷地的声音“嘭”地一响，郑冬气势汹汹地冲过来挡在了那孩子面前，狠狠地啐了一口：
“窑子里出来的腌臜玩意儿，你也配？！”三
那个叫荒年的小孩儿跪着往后挪了一步，眼神有瞬间变得狠厉。可他往后郑冬身后一瞥，又连忙垂下眼帘，装出了一副低眉顺眼的模样。
果不其然，王泉石走上前来，一把揪住了郑冬的耳朵：
“臭小子，这儿有你说话的份么？越大越没规矩！还不给我去把铁锹收拾了呢！”
郑冬疼得嗷嗷直叫，待师父一松手，赶紧抱头鼠窜。
王泉石拍了拍手上的尘土，扭过头来对荒年道：
“明人不说暗话，咱家可是内宫里管事的内监官，你可懂得是甚么意思？”
荒年自幼在教坊司中长大，也曾躲在门后见过一些京中来的税使（注1），可他毕竟年幼，不太明白这个职业意味着什么，只得似懂非懂地点了点头。
“那，小哥儿可愿随我去得京中，也算了了你母亲的一桩心愿？”
荒年刚刚丧母，心中正惶惶不安，虽不明白内监到底是什么，但见此人满口京城官话，穿着打扮尽显天家富贵，且莫说配不配拜他为师了，只要他肯带自己走，不比在这荒郊野外饿死强上百倍？！
荒年——如今该叫王璞了，便赶紧以头点地，“嘣嘣嘣”磕了三个响头。
“师父在上，请受徒儿一拜！”
*
因周边村镇遭了大灾，樊城已不复往往日繁华。又有一拔拔的饥民来往逃难，前阵子差点闹出了大事。好在近日有外派京官前来赈灾，又有当朝太子坐镇，勉强算是恢复了秩序，能让人觑到一点明年的希望来。
郑冬趴在窗前，百无聊赖地看着王泉石的背影从驿站门口消失，长长松了一口气。
明天终于能离开这个鸟不拉屎的地方了。
摇曳的火光亮了起来，在墙壁上投下了郑冬的影子。
他转过头，见一个比自己个子稍小些的男孩儿正拿着火折子在点油灯，那孩子也是一身薄荷绿的内侍服，生得脸若银盘，见他看向自己，便笑道：
“冬哥，师父这是去哪？怎么连你都不带？”
此人名叫崔浩，比自己小一岁，是太子殿下的高丽侧妃从娘家带来的，也投在王泉石门下，算是自己的师弟。
郑冬哼了一声：
“据说今夜，殿下要与地方官商议密事，旁的人都没带，只带了师父一个人呢。”
他将眼神移向角落，那里缩着一个小人影，在擦着不知擦了几遍的桌子——正是昨天捡回来的王璞。
经过一番梳洗之后，那孩子看上去与昨日完全判若两人。虽是穿着大了几号的粗布衣裳，却愈发现得皮肤白晳，因为太瘦的缘故，看起来脸尖眼大，长长的眼睫还在脸上扑闪扑闪的——若是将来养壮一点，必定是个粉妆玉琢的娃娃。
呸！
明明就是个小子，却偏生了个骚狐狸的样子！
郑冬狠狠在心里啐了一口，转头道：
“崔浩，你先出去一会，记得把门带上！”
王泉石带了个小孩儿回来并预备收徒的事，对这两个少年来说都是绝对的大事。
崔浩与郑冬几乎是前后脚进宫，与其相熟颇久。从昨日起就觉察到郑冬对这孩子有很大的敌意，但他向来是个和稀泥不爱惹事的人，便干笑了两声道：
“冬哥算了，便是他不知礼，说了什么冲撞哥哥的话，看在师父的份上就别打他了。师父最恨咱们私下斗殴，万一教他知道了，咱们都要挨板子。”
“谁说我要打他？！”郑冬气呼呼地道：“我要审他！这小子不是好人！师父分明被他给骗了！”
对于郑冬的身世，崔浩略知一二。
他记得王泉石说，郑冬原本出身于小康之家，家中有田地奴仆，父母双全，还有一个小两岁的妹妹。只因父亲迷上了一个青楼女子，又被那女人诓骗去赌博，一来二去不过几年，将家底耗了个干净。后来不得已，将儿女卖了还债——故而郑冬历来憎恨娼妓与龟公，而这个新来的孩子却偏偏是个身世不太清白的。
崔浩无法，偷偷瞅了瞅王璞那单弱的身影，叹了口气带上了门。
随着门“咔哒”一声关上，王璞警惕地看了郑冬一眼，下意识地往后缩了缩。
那微微上挑的眼角，不知怎地与郑冬记忆中那个妖娆的女人重叠了，一想到这样的人将来要成为自己的师弟，说不定还要朝夕相对，郑冬便立马觉得全身没有一个毛孔不犯恶心。
他往一旁啐了一口，居高临下地围着王璞转了两圈，才在王泉石平日坐的太师椅上坐下，喝道：
“跪下！”
王璞抿了抿嘴，十分不情愿地跪下了。
得找个法子把这假娘们儿赶走，让他没法跟着入京才行！
郑冬想了想，开始胡诌道：
“你只照实说吧，山洞外面那几个人是不是你杀的？！”
王璞愣了片刻，随后仰起头笑道：
“师兄说笑呢，我一个小孩子家家的，哪有本事杀掉几个大人？人家的大腿比我的腰还粗呢。”
郑冬虽年纪轻，却常年跟在王泉石左右，前阵子也同锦衣卫们一起办过案，许是有天份还是什么，不费吹灰之力便将那些审讯套路学了个十成十。
“哦——你还知道那是几个大人？还知道人家的大腿比你的腰粗？我埋尸体的时候怎么看了半天也没看出来呢？”
谁知王璞竟赶忙垂下眼帘，额上还渗出了细细的一层汗，好半天才嗫嚅道：
“……想来……应该是吧。”
郑冬心中顿时觉得有些异样，问道：
“这么说来，这几个人活着的时候，你是没见过的了？”
“没有！”
王璞这下答得又干脆又简短，还将头都昂起来了。
“铛”地一声，他将一个金属物件扔到了王璞的面前，那是一把杀猪用的剔骨刀，上面还沾有已经干涸的黑色血迹。
本来是准备吓唬一下他的，看着对方微微发白的脸色，郑冬更觉得蹊跷了：
“这个是那天下午换我休息的时候，在你们住的山洞里找到的，这个是什么你肯定不知道啰？”
王璞的喉头动了一下，缓缓摇了摇头。
“和这把刀一起，还找到了一些碎骨头，我让人拿去樊城县衙的捕快那里看了，他们说……”
郑冬顿了一下道：
“那是人骨。”
除了那把刀是从山洞里捡来的，其它的事全是郑冬胡诌的，谁知王璞的脸竟然“刷”一下全白了，瘦小的身体也发起抖来。
“那些畜牲……全部都该死……”
一股莫名的兴奋充塞着郑冬的胸口，他上前抓住王璞的衣襟，恶狠狠地道：
“你方才还说你没见过他们，嗯？你说，你是怎么杀了那几个大人的？”
“我不知道！”
“什么叫你不知道？”郑冬摇着他的肩膀，面目有些狰狞：“你敢不说实话，我让师父把你送去诏狱！你可知道诏狱是什么地方……”
注1：明朝外派税使多由宦官担任四
“和我没关系！”王璞一边挣扎后退一边拼命否认道：“他们是自相残杀的！”
“……自相残杀？”郑冬不禁又想了那些零七八落的残肢碎块，又是恶心又是寒毛直竖——没办法，那画面太有冲击力了，恐怕要教他好几年都忘不了：“自相残杀能杀成那样？你倒是杀一个给我看看？！”
“呵呵，不就是……”王璞突然沉静下来，发出一阵冰冷的怪笑：“浪费了怪可惜的，可还是没几天都坏了……”
郑冬愣了半响才明白了话里的意思，骤然胃中一阵翻腾，抬腿就给了王璞一脚。
“小小年纪，你还是个人吗？！师父怎么就被你这样的渣滓给骗了！？你个畜牲不如的东西！！！”
骂完了还不解气，又欲上前踢他几脚，王璞一边躲一边哭骂道：“我怎么就畜牲不如了？他们才是畜牲不如！不是他们欺负我娘，我娘能病成那个样子？！”
郑冬狠狠地啐了一口：
“装什么装呢？难道你娘不是个出来卖的婊子？！”
这句话可不得了，就象捅了马蜂窝一般。在郑冬没反应过来之前胳膊就被死死咬住了，不光是咬还有撕扯，简直像要在他身上咬一块肉来一般。
郑冬疼得蹦了起来，拼命地甩胳膊，那孩子却挂在他身上纹丝不动。
肝火就这样烧上了额头，郑冬立马就把刚才向崔浩承诺的“绝不动手”忘到了爪哇国，和王璞滚成一团，在地上扭打起来。
崔浩听到屋中巨响，吓了一跳，急匆匆地推开门，却看到王璞仰躺在地上一动不动，地上恍惚有一滩血。他历来是个胆小怕事的，直被唬得魂飞魄散，扯起嗓子便大叫起来：
“……杀人啦！”
*
长长的一队马车列在驿馆的门口，那是太子殿下即将离开樊城的车队。
王泉石站在队伍的末尾，双手抱胸，神情阴晴不定。他身后站着三个少年，一个身材瘦小，头上包着一块绷带，绷带上还有隐隐渗出的血迹；另一个身板宽厚，浓眉大眼，胳膊上也缠着绷带；还有一个低头弓腰，神情畏缩，眼神游移。
王泉石越看越觉得气不打一处来，伸出兰花指点了点几个少年，咬牙切齿地道：
“瞧你们一个个的！咱家的脸都给你们丢光了！等会儿樊城的大小官员都要来送行，你们自己撒泡尿照照自己的寒碜样儿！”
三个少年都低下头不敢吱声。
王泉石按着胸口起伏了半天，方才平静下来：
“得，今日出行，咱家先不罚你们。等回了京城，自己去司礼监各领二十竹板子！记下了么？”
静默了半天，王璞终于鼓起了勇气：
“师父……不，王大人，小的出身实在卑微，要不还是……”他越说声音越小：“留在这里算了……”
王泉石呵了一声眯起眼睛：
“你要留在哪儿？“
王璞低下头，一声儿不敢言语。
“你当咱家这里是菜园子门，想来就来，想走就走？“
王璞听得那口气不对，连忙“扑嗵“一声跪下了。
“一日为师，终身为父。连你们几个小子咱家都摆不平，还做什么太子少监？！“
只见王泉石背着手臂来回踱了一圈，道：
“王璞，长幼有序，以后师兄说什么，你就应什么，要是他说了不公的话，你来告诉为师便是。”
王璞忙点头称是。
“至于冬子你……”王泉石伸出一根食指，隔空点了点郑冬：“要是再没事儿找他的碴，咱家揭了你的皮！”
“还有你，崔浩。以后别再一点小事大呼小叫的，丢不丢人呐？！在太子殿下跟前当差，都给咱家放稳重一点！“
三位少年齐齐跪下，以点头地。
*
三个月后，京城。
这日艳阳高照，是个好天。清早便有个管内务的公公过来，通知王璞可以移出蚕室了。
这几天，伤口确实好多了。
王璞撑起身子，下身便传来一阵若有若无的隐痛，激出了一背的冷汗，他推开蚕室的门，更是被扑进来的冷风吹得打了个抖。
他手扶着门把，犹豫着要不要重新坐回床上歇会儿，却好死不死看到郑冬站在门外。
只见郑冬双手抱胸，背上背着个褡裢，看着自己的眼神分明充满了怜悯和嘲弄。
这个人，自从见面起就和自己不对付，这个时候特意跑过来，是看笑话的么？
“三弟，今日起咱们就是真正的师兄弟了。师父天天在我面前夸你，说你进退知礼。怎么——连声大师兄也不愿意叫？”
王璞沉默了好久，才声如蚊蚋地喊了声“师兄”。
郑冬嘿嘿一笑，将背上的裢褡扔到王璞怀里。
“师兄先带你去沐浴，洗洗你那满身的污垢，洗完了把这身内侍服给换上，就正式在太子府上当差了！”
说着转身快步走开，王璞只得将裢褡背在背上，追着他的脚步一路小跑。
“……你小子还挺命大的嘛。”
王璞：
“师兄何出此言？”
郑冬转过来笑了笑道：
“你可知道，在你来之前，师父还收过两个徒弟，可惜都没挺过净身之后的高热就死了。师父他人善心慈，不忍再害人性命，这几年才一直没有收徒。不然你以为，咱们师父这样儿的人，能轮得到你么？”
王璞听了也不敢则声，只听郑冬又道：
“我原以为，你这等小身板儿必是挺不过去的，没想到……”
说到这里他突然一停，王璞没留神，冷不丁就被绊了一跤，面朝下摔了个狗啃泥。
郑冬哈哈大笑，扶起王璞后顺手在他脸上抹了两把：
“师弟，你可看着点儿路啊……”
王璞睁开眼，见对方刚在自己脸上摸过的手全是黄泥，可以想见自己有多狼狈了。
这个人，成心的吧？！
*
王璞自进京后就被关入了蚕室，今日还是初进太子府。
他有些紧张地躲在郑冬身后，见到府内到处在洒扫焚香，仆从们个个紧张忙碌，却都恭敬肃穆，连一声咳嗽都不闻。
王璞虽算见过些世面，但青楼的温香软语、靡靡之音岂是可与富丽庄严的太子府相比的？顿时心中虚了几分，有些怯场起来。
郑冬歪过头，小声对王璞道：
“听人说，今日太子殿下请了一位大儒进府，要为几位皇孙开蒙，你就在我身后乖乖站着，不叫你别出声。”
王璞点了点头，紧张得手心里都是汗。
不多时，便见到一位打扮得雍容华贵，年纪将近五十左右的妇人，带着五六个奶子嬷嬷，拥簇着一个七八岁的童子来了。
郑冬又悄悄地道：
“这就是咱们大南的皇后娘娘和她亲自带的皇长孙。”
王璞一听，不禁多看了那孩子几眼。只见那孩子虽行得端正坐得规矩，却总是低垂着眼帘，既不看人也不多言语，颇有些少年老成的意思。五
又过了半盏茶的功夫，上来一个年轻女子，瞧那穿着打扮应是太子侍妾，只是头上珠花有限，样式也较为简朴，想来位份不是太高。
王璞见她身后跟着一个小童，虽是一副不晓事的样子，多看了几眼发现其竟与那皇长孙十分相似——虽说是兄弟，但也太象了吧？
郑冬又偷偷附耳道：
“这是太子选侍张氏，皇长孙也是她生的，这俩是双生子……”
原来如此，怪不得这般相像……
以前母亲还在的时候，王璞常躲在教坊的后台偷偷看戏，见戏里面都常讲那些王孙公子如何出众如何风流倜傥。今日见了真的龙子龙孙，反倒觉得不过都是些懵懂顽童，与一般人家的小孩并无甚太大区别，心中微微有些失望。
正如此想时，突然听到一把极脆的声音道：
“孙儿道坤，参见皇祖母！”
王璞展眼一看，不知何时又多了个孩子，也是一群丫环仆从围着，正跪在皇后的跟前行礼。
那孩子抬起头来，王璞刹时眼前一亮。只见那他生得俊眼修眉，顾盼间神彩飞扬，又是那种聪明皆露在外的——若是将来长大了，必是个俊逸潇洒的贵公子。
如此这般，才应是那龙子凤孙的样貌！
郑冬又道：“这个是三皇孙朱道坤，后面是他的生母，太子侧妃高氏。”
皇后含笑将三皇孙扶起，便有个身着水色衣裙，珠翠满头的年轻女子上前来向皇后见了礼。
皇后携起高氏的手，夸赞了三皇孙一番，又向那张氏招手道：
“孩子们就让嬷嬷送去书房吧，前些日子时气不好，不是你病就是他病，咱们娘儿三个有好一阵子没见了。前面凉亭里太阳正好，叫人摆些果子点心，咱们细细说会儿话。”
众丫鬟嬷嬷们随即移步凉亭，不多时摆好了果品，内侍们则都候在远处。
王璞见隔得甚远，才大起胆子向郑冬耳语道：
“皇后娘娘为何要亲自教养皇孙？莫非那张氏有什么了不得的来头？”
郑冬觑了凉亭一眼，故做神秘地一笑：
“这个么就说来话长了，等会儿下去再告诉你。”
王璞刚从净身的蚕室出来，好比那大病初愈的人一般，又加上他前一阵子在樊城受了不少惊吓，还差点饿死，身子骨儿委实虚到极点。站了不过一顿饭的工夫，便眼前发黑双腿打战。
郑冬瞧他脸色发白神情有异，料定他是身子不太自在，正想着编个什么理由给管事太监好带他出去，突然见到一个胖胖的内侍，一脸油汗慌慌张张地闯了进来，还差点绊倒了路上了花盆：
“不好了不好了！皇后娘娘……”
郑冬一看那人还挺眼熟，似乎是经常在皇上身边侍候的御前太监。
皇后正同那高氏聊天呢，见状便不禁皱了下眉头：
“冒冒失失做甚么呢，出了什么事？”
那御前太监忙跪下磕了个头，道：
“皇上……皇上突然晕倒了！现在，现在太医院所有的太医全在乾清宫！请皇后娘娘即刻回宫！！！”
*
更鼓敲过了三下。
本应是夜深人静的时刻，太子府内依旧是灯火通明，还有不少仆从忙进忙出。
王璞从下午才匆忙分给自己的床上坐起，探头探脑地四处望了一番，没有看到王泉石和郑冬的人影，大约是随着太子在乾清宫侍疾吧。
正张望着，见有两个年轻内侍拿着盘子匆忙经过，其中一个是下午陪着郑东打过照面的，他本想着，能否找那人打听一下宫内的消息，可那两人走得实在太快，片刻之间便行得远了。
王璞偷偷跟着那两人身后，见他们进了屋后的小厨房，点上灯生起火来。又听得他们小声地在言论些什么，便悄悄地躲在了厨房外的窗棂下。
只听其中一个道：
“咱们做的这些汤水是给太子殿下送的吧，且不知还要忙几日？皇上可大好了？”
另一个装模作样地咳了一声，道：
“恐怕一时半刻不得回了，听我师父说，咱们陛下……怕是不好了哩。”
“啊？！此话可当真？”那人微微提高了声音：“怎么突然就……前天我随殿下请安的时候还见着皇上来着，红光满面，精神头可好着呢！”
“嘿嘿嘿……这你就不知道了吧……”
“到底是为什么？”另一个人似乎打了他一下：“别卖关子行不行？”
那内侍嘿嘿笑了半天才道：
“你还记得那个探花郎么？就那个……和咱们万岁闹得朝野皆知的那个……”
“啊……记得记得，我记得他是姓周来着……怎么了？”
那人压低了声音，说道：
“两个月前，周大人病死在了彬州的任上。今儿响午，不知是谁提了一嘴，皇上一听，当场就倒在了地上……”
“真的假的啊？！要是真的是为了这事儿，皇后娘娘得多闹心哪！”
“唉，皇后娘娘闹心的事儿还少么——太子不是她养的，皇长孙又出自一个歌女。虽是亲自教养了皇长孙，却处处都被三皇孙比了下去……”
另一人哎了一声道：
“哥哥此言差矣，老话说得好：小时了了，大未必佳。不过才几岁的孩子而已，哪里就能看出谁好谁差？说不准只是开蒙较迟而已……”
“唉，你哪里知道，原本那皇长孙该是出自侧妃高氏才是。”
“啊？”
那人又压低了声音道：
“我听府里头的嬷嬷们说，若按日子算的话，三皇孙朱道坤应当比那两双生子大一个多月才对。在高氏有身孕之时，太子殿下已早早择了“坤”字，如生了男孩儿便赐此名，以示长子长孙之意。可谁知世事难料，那张氏突然提前生产，还一生就生了俩，害得朱道坤硬生生变成了排行老三……”
“啊？这……这妇人生产的事，怎好说得准。以前在家时听我婶子说，双生子是不容易怀，提前生也并无甚稀奇的吧……”
“嗐，这你又不懂了。”
“哪里不懂？”
“你说说，你觉得咱们殿下喜欢谁？是侧妃高氏，还是选侍张氏？”
“这个自然，不是瞎子都看得出来，高氏与殿下青梅竹马，自然和别人不同……”
王璞正竖着耳朵听得目不转睛呢，突然听到远处传来一阵沉重的脚步声。他探头朝那边一看，顿时连连叫苦。
那打着灯笼走过来的人，不是郑冬是谁？一
这一日，朱宜铭心情格外好。
他满心欢喜地，蹑手蹑脚溜进了仁寿宫，正准备掀开内室那厚厚的棉门帘，却听到一声哼笑。
“……你听谁说的？难道连你也信这些无稽之谈？”
声音不太，还带着点不屑。正是张太后——自己皇祖母的声音。
他禁不住停下了手，顺势躲到窗下偷听起来。
“大家都这么说，难道太后您不信么？”
说话的是太后的心腹清晏姑姑。
“说促织儿与阉人犯冲？呵呵呵，什么狗屁冲不冲的，皇上……未必也真信——怕是原来长春宫里人多手杂，有人混在里面捣乱，他也找个借口趁机清洗下人罢了。这样的事情……都是咱们玩剩下的，你还有什么不曾经历过的？”
“……虽如此说，”清晏姑姑又道：“乔氏一向与徐妃不和，那孩子毕竟是乔氏的弟弟，他受了这一遭恐怕心里有怨气，奴婢怕他对殿下使坏……”
一听到她们在说怀璧，朱宜铭心里惊吓不小，顿时把个耳朵伸得老长。
“那你觉得，这大半年来他对促织儿如何？”
“这……”
“哀家之前已经敲打过他了，他是个聪明人——如今已无亲无故，哪个去处能比这里强？这半年来冷眼瞧着，他还挺殷勤，自打在促织儿那里当差，一应大小事务都打理得井井有条。就把之前在长春宫侍候过的人全算上，也是个尖儿。”
“……可，太后真的放心把他放在殿下那儿？”
“哀家看他还不错，稳重，也不拿大，差不多的人要是能站到这个位置，少不得要仗着主子作点威福——不是我说，乔家的两个孩子这点就比徐氏要强，那徐氏真是个胸无城府，半句话都憋不住。将来促织儿要是象她这样，可怎么得了！”
清晏姑姑回话的声音低了下去，听得不太清楚了。
朱宜铭一个激灵，突然觉得此时推门进去非常不合时宜，便又蹑手蹑脚地退了出去。
如今正是隆冬，花墙上的蔷薇早已掉光了叶子，只剩下干枯的枝蔓。朱宜铭站在花墙之下，慢慢地朝外走，心中思绪纷纷。
乔怀璧……
都说他是父皇某位已故妃嫔之弟，似乎还与母亲的关系很糟。他真的，会对自己心怀怨恨吗……
从朱宜铭懂事时便知，父皇是天下之主，所拥有的妻妾不计其数，母亲不过是其中的一个。
而他童年最深刻的记忆，就是母妃站在门口，目送着父皇离去的背影，拿着手绢悄悄地抹眼泪的景象。
他知道，有数不清的女人会来和母妃争宠，父皇未来也会有越来越多的孩子，他只有表现得懂事、乖巧，父皇才会更多地关注自己，随后才会再分一点注意力在母妃身上。
他无师自通地学会了察颜观色，并将撒娇拿捏得恰到好处，既能讨父皇的喜欢，又不会教他生气。
毫无疑问，他很成功地成为了父皇最喜爱的孩子，可是……
父皇却不在了。
还是那么无声息地，不可言说地……
还有母妃，到底是被关在几堵墙之外的哪一间屋子呢？
一种熟悉的窒息感又压在了朱宜铭的心头，他不觉停下了脚步，向四周张望了一阵。
冷宫到底是在哪一个方向？
这么冷的天，母妃那里可还暖和？
去太后的仁寿宫请安，是他唯一可以外出的机会。他曾数次向皇祖母要求见母妃一面，都未得到应允，只说有她照应不必担心，可是……
“……殿下，您怎么在这儿！”
熟悉的声音自背后传来，是乔怀璧。
朱宜铭转过头，突然感到自己脸上一片冰凉。
“怎么又一声不吭自己跑了，吓……”
话到一半，乔怀璧突然住了口，似是微微叹了一口气，伸出袖子在他脸上擦了擦，声音变得柔和下来：“怎么哭了呀，难道是挨了太后的骂？”
朱宜铭哽噎了一会儿，又不好意思说自己想母亲了，只得摇了摇头。
乔怀璧叹了口气，替他披上了大红羽织，又将兜帽招上来盖好，摸了摸他的脸蛋道：
“这里风大，再哭脸又皲了——已经给太后请过安了不曾？”
朱宜铭扭过头，将脸埋在斗篷里，瓮声瓮气地道：
“……还没……不想去了。”
“不去就算了吧，咱们先回墨痕阁，给殿下擦擦脸。”
朱宜铭“嗯”了一声，任他牵起自己的手，两人一前一后地沿着花墙往外走去。
过了两个转角，突然闻到一股若有若无的暗香，朱宜铭抬起头，见天上不知何时飘起了细小的雪丝，墙边伸出几株红梅，正在寒风中怒放。
一种温暖怀念的感觉从心头涌起，教朱宜铭不禁停下了脚步。
乔怀璧也仰头看了看，笑道：
“这花开得真好，给殿下折一枝插到瓶里去吧。”
朱宜铭点了点头。
只见乔怀璧扶着墙，微微踮起脚，伸手折了一支开得最盛的花，递到了自己的手中：
“喏……”
遥远的记忆突然飞越时空，如同闪电般在朱宜铭脑海中一一掠过，最终与手中的红梅合二为一，他刹时恍然大悟：
原来是他！！！
怪不得在父皇书房里见他时就觉得那么眼熟！
*
两年前。
这日大雪初霁，风和日丽。一位年轻的乳母抱着一个小童，带着一众宫女嬷嬷从御花园的小桥上迤逦而过。
那小童正是从承乾宫回来的朱宜铭。
他正将头伸出斗篷，看着御花园里因寒冬而衰败的花草，心里却还想着刚才的事——刚刚去给父皇请过安，并求父皇抽空去看看病了许久的母亲。父皇带着笑，回答自己说：今儿晚上就去。
朱宜铭露出了一个狡黠的笑容。
自从母妃上次和父皇闹了别扭之后，父皇已经一个月没来承乾宫了。
母妃一定会很高兴吧？
不过……
母妃病了些时日，宫里到处都是药味儿。父皇又是好风雅之人，得弄些什么来装点一下才好。
可这大冬天的，能有什么呢？
朱宜铭转了转毛茸茸的脑袋，顿时觉得这些奶子嬷嬷们十分烦人。他伸出一只手，对乳母道：
“我要下来。“
五岁的孩子不算轻了，抱了这么远的路，乳母也正累得手臂酸软，便躬身将他放在了地上。
谁知那孩子刚一沾地，便象兔子一般钻进了路旁的常绿灌木之中，消失得无影无踪。
乳母吓得一声惊叫，赶紧带着一群宫女们围着附近找了起来。可这偌大一个园子，一个小孩想要躲猫猫，哪是那么容易找的？
不远处，朱宜铭靠在花墙下，看着她们往反方向走的身影，恶作剧地笑了。
他感到身上难得地松快了起来，哼着不成曲的小调乱逛了几圈，突然看到池塘边上有一棵梅树，满树的红梅簇着雪，倒映在水面上十分好看。
把这个花折一枝放在母妃床头，父皇一定会喜欢的！
他驻足在池边，正想着怎么走到那棵树下，忽然感到一股力量将自己一推！
他连喊叫都来不及发出，便坠入了冰冷的水中！！！二
刺骨的寒意汹涌而至，口鼻仿佛被烟尘堵死了一般！
他下意识地吸了一口气，辛辣的水流刹时涌进了肺里！
好难受！！！
头要裂开了！！！
难道……
我要死了吗？？？
不知道过了多久，耳边听到“哗啦”一声！
朱宜铭发现自己两眼发黑地跪在地上，胸腔好似被针扎过一般巨痛，不知是谁在他背上用力拍了几下，便撕心裂肺地咳了起来！
咳出了一滩水之后，朱宜铭总算清醒了点，听到那人问道：
“你是谁家娃娃，怎地独自在此处？”
那声音听起来温和细软，似乎年纪并不大。
朱宜铭抬头一看，顿时呆住了。
那是个十一二岁的小哥哥，着一身水色的衣裳，头上别着一支玉簪，额头勒着与衣裳同色的勒子，五官生得尤其好看，若不是下半身湿淋淋的，简直就象画里面走出来的仙童一般。
朱宜铭正在发呆呢，冷不丁吹来一阵寒风，便“哈啾哈啾”连打了三个喷嚏。
那小哥哥连忙从地上一件斗篷——大约是他自己的——将朱宜铭兜头一裹。
小皇子这才感到了冷，身体像筛糠一样抖个不停，连话都没法说出来了。
后来的事情，他记不太清了。
似乎听到了乳母的尖叫，还有她和小哥哥在说话，至于说了什么，他完全想不起来。
再后来，好象是乳母要抱他走，他却怎么都不肯，还伸手紧紧扯住了小哥哥衣裳。
那少年无奈，便从梅树上折下一根树枝，哄道：
“喏，这个给你，快点回去吧！”
水色衣衫的少年站在金灿灿的阳光下，含笑递过来一枝红梅，宛如从天界下降的仙人一般。
这画面深深地刻在了朱宜铭的脑海里，在过去了很多年之后依然清晰如故。
事后，朱宜铭听乳母说，因为他偷跑去御花园摘梅花不慎落水，回来之后便高烧了半个月。
那个池塘很浅，便是十几岁孩子下水也只及腰深，但淹死当时的他却绰绰有余，幸好出现了一个来历不明的小公子，保全了小皇子和一干仆役的性命。
而那个小公子到底是何许人，谁也不得而知。
禁宫之内，为何为有生人出入呢？
当朱宜铭偶尔想起这件事时，就暗暗地揣测，莫不是池塘里有什么成了精？还是说梅树成了仙呢？
但其实是……
是他……
救了我吗……
大约是见朱宜铭半天没有伸手去接梅枝，乔怀璧弯下腰来，伸手碰了碰他的额头：
“怎么了呀？被冷风扑了？”
朱宜铭抓住对方的袖子，紧张得手心里都是汗：
“你以前……是不是曾到宫里来过？”
乔怀璧愣了一瞬，眼帘慢慢地垂了下来，转过头道:
“嗯，去年……啊不，说起来应是前年了，得圣上恩准，我曾进宫来看过姐姐，上元节的时候……”
朱宜铭激动得不行，正想还问点什么，却见对方一动不动，望着虚空沉吟了片刻：
“算了，不说这个了……这里风大，快些回去吧……”
相处了这些时日，朱宜铭明白他这是情绪不太好的表现，便忙道：
“你生气了？是我说什么错话吗？”
乔怀璧转过头，笑着揉了揉他的脑袋：
“殿下想什么呢，就算生气我也不选今天啊。”
“……啊？为何？”
朱宜铭张着嘴，一脸的莫名奇妙。
乔怀璧拉着他的手，跨进了墨痕阁的前厅：
“今儿是什么日子，殿下忘了么？”
啊？
今日？
刚刚过了新年，上元节还没到，莫非是到了立春？
乔怀璧弯了弯嘴角，将他按到桌前坐下，往墨痕阁的小厨房走去——那是清晏姑姑奉太后之命，于前阵子专门为小皇子修的。
细小的雪丝不知从何时开始变成了鹅毛样大片的雪花，宛如成群的白蝴蝶一般在天空中飞舞，一阵烟火之气从小厨房的屋顶上升起，与远处红色的宫墙交相辉映，联成一副温暖的画卷。
朱宜铭呆呆地看了一会儿，终于起身寻了一个花瓶，将折来的梅枝插了进去。
不一会儿，乔怀璧端着一个托盘回来，将一只细瓷碗放在了他面前。
朱宜铭一看，是一碗热气腾腾的面条，上面卧着一个荷包蛋，洒着零星的翠绿葱花。
“恭贺殿下生辰之禧，从今日起又大了一岁哦！”
朱宜铭咬着嘴唇，感到一股酸涩之意涌进鼻腔，眼前的笑脸慢慢地模糊了起来。
“一大早，清晏姑姑亲自过来给殿下送长寿面，见殿下还没睡醒，便嘱咐我等殿下起身再下锅，可一转头就不见了您的人影，以后能不能别一声不吭就……”
“啪嗒”，朱宜铭似乎听到自己脸上的水珠掉落在桌上的声音。
对方沉默了一会儿，叹息着将他搂在怀里道：
“今儿是大好的日子，可不兴一直哭的……”
不哭，不哭，其实一点都不想哭的。
朱宜铭靠在他胸口，本想努力挤出一个笑容，喉咙里却擅自发出了抽泣之声。
见他如此勉强，乔怀璧只得叹道：
“算了算了，那就只哭一下下啊……”
此话一出，朱宜铭终于放声痛哭了起来，惹得下房的两个嬷嬷都到门口探头探脑，乔怀璧只得尴尬地对她们笑了笑，轻轻地抚着小皇子的背。
*
许是下了一天雪的缘故，夜里愈发冷了。哪怕是多加了火盆，墨痕阁依然比不上长春宫那么暖和。
朱宜铭顶着被子趴在床上，露着一双眼睛盯着正在整理自己的床铺的乔怀璧。
“怀璧，我觉得一个人好冷，你别收拾了，到这边来和我挤一处好不好？”
乔怀璧搓了搓手，转头笑道:
“也罢，今儿确实是冷……”说着便将自己的被褥搬了过来：“那殿下往里面挪一点？”
朱宜铭十分满足地让出了一个位置，在内沿重新趴好，继续盯着乔怀璧的一举一动。只见他坐在床沿，揭起熏香炉的兽头盖子，往里面添了一把合香。
朱宜铭吸了一下鼻子，道：
“我今儿才发觉，咱们每日点的这个合香，好象梅花的味道呢。”
乔怀璧道：“这个香原本叫做‘岁寒‘，取“岁寒三友”之意，今年做的时候手紧了一些，松针和竹叶都没加够，这才格外显得象梅花香——殿下不喜欢吗？”
朱宜铭摇了摇头道：“这个香味，让人觉得特别安心。”
乔怀璧将被子拉到胸前，靠在靠枕上长叹了一口气：
“我也觉得，它闻起来非常安详，每逢我害怕或睡不着的时候，都十分怀念……”
他直直地看着虚空中的一点，眼里似乎多了一些朱宜铭还不懂的东西。
朱宜铭正想开口问点什么，对方却温柔地揉了揉他的头顶，道：
“快三更了，睡吧。”
是了。
他其实一共救了我两次。
一次是在御花园的池塘边，一次是在被下了毒的晚膳前。
说什么他会害我，怎么可能？
趁着他吹熄油灯的当口，朱宜铭忙问道：
“怀璧，你会一直留在这里吗？”
由于太过匆忙，他的声音听起来都有些干涩。
“啊……哪里？”
“就是……你想去别的宫里当差吗？会不会一直陪着我……之类的……”
黑暗中似乎听到对方笑了一下，然后有一只手轻轻地捏了下他的脸蛋。
“傻瓜。”

（寻梅 完）六十四、夺帅
史宗义在之前与敌军的攻防战中，不慎中了流矢，虽未危及性命，到底是上了年纪，又兼旧伤复发，身子骨实在撑不住，便将一些事务移交给了副将柳山打理。
柳山虽为人忠义，到底还是莽撞了一些。朱龄坛这番话他哪里听得进去？只管一叠声地唤人上来装炮弹。
朱龄坛无奈，只得拿起瞭望器又去看对面。
这一看不打紧，却分明看到一个身着蛮人重甲的人，手拿长剑在与人厮杀，而其长相和动作都十分神似靖远王朱宜铭！
朱龄坛心中激动不已，便脱口而出道：
“住手！柳副官快住手，我看到靖远王了！”
“啊？”
柳山吃了一惊，凑过来夺走了朱龄坛手中的瞭望器，也朝那边眺望了一通。可这大混战中，哪会有人待着不动等着你去看？自然是什么也没看到。
柳山将瞭望器的镜片放到自己衣襟上擦了擦，又细细远眺了一会儿，方嘀咕道：
“朱四你是不眼花了？什么都没有啊……就算咱们王爷还活着，怎么跑到蛮子的军营里去了？！”
朱龄坛急得跺脚，咬牙道：
“我绝对不会看错！若真是靖远王怎么办？你这一炮下去要是打到了王爷，你心安么？！”
“这……”
靖远王这几年来对宁夏的暗中帮助，守军们都心知肚明，柳山亦对这位王爷印象不错。可宁夏已被围了半个多月，眼下突然出现难得的好机会，若能趁乱追击，迫使敌人退兵的话，岂不是……正在踌躇中，突然听到一个苍老的声音道：
“胡闹！不知已不知彼，怎可轻举妄动？！”
众人一扭头，见一位身着戎装的老者走了上来，步履虽有些艰难，却坚定稳重，举止之间更有种不怒自威的气势。
见史宗义将军来了，众人连忙低头行礼。
史宗义不急不徐地走到城墙跟前，伸手搭了个凉棚朝敌军营看了片刻，又朝柳山伸出一只手。柳山会意，连忙将瞭望器呈了上来。
大约一盏茶的工夫之后，史宗义紧锁着眉头放下瞭望器，对柳山道：
“派两个探子下去打探一下消息。”
不知不觉之间，太阳升起来了，销烟逐渐散去，原野上悄悄起了一层薄雾。从塔塔尔的营地上传来一阵奇怪的声音，象是角声，又象是埙所吹奏的哀乐。
宁夏守军还在诧异之中，便看到余下的塔塔尔人连帐篷都没收，几乎是一哄而散地——撤军了。
派出去的探子还没有回来，也不知撤退是真的还是耍诈。众人正在惊诧莫名时，突然又见到一群蛮人军队出现在城墙之下，人数虽然不多，却与方才撤退的塔塔尔人完全不同，个个军容严整，持枪鹄立。
守军们顿时如临大敌，急忙齐刷刷端起弓弩，对准了这群突如其来的异族人。
谁知那为首的几人中，却有一个摘下了头盔，朝宁夏城门大喊道：“史将军！此乃我方友军，朱宜铭在此恳请史将军打开城门！”
*
天上的太阳有些发白，旗杆上的军旗象被冻住了一样。几根竹竿和一块帐篷布搭成了一个四面漏风的临时“会客厅”。“会客厅”的周围站了一圈人，全是宁夏守军中有头有脸的将士，大家都混身紧绷地屏住呼吸，一脸戒备地张望着。
“会客厅”中央那张老旧的八仙桌旁，除了史宗义和朱宜铭之外，还坐了两个陌生人。
一个身长约九尺，生得虎背熊腰、高鼻森目，不仅有一头蜷曲的发，还有一只蓝眼，十足的异族长相，只见他系着滚着黑狐毛的斗篷，颇有些王者风范；另一个着一身灰色麻布衣衫，腰跨长剑，头上的大斗笠压得很低，几乎遮住了整张脸。
那异族人环视了周围一眼，将右手放置在胸前，朝史宗义微微躬身道：“想必这位就是史宗义史将军了？久仰大名，在下巴图尔，乃是赫勒族的现任首领。”
这人的汉语十分流利，没有任何生硬之感，教周围的人都吃了一惊。
史宗义常年镇守边关，熟悉蛮族礼仪。见巴图尔朝他施礼，便也还了一礼，道：
“失敬失敬，据本将所知，赫勒乃是塔塔尔九部之一，为何会阵前倒戟，助我大南守军呢？”
巴图尔叹道：“史将军只知其一，不知其二。我赫勒先祖本是塔塔尔人的奴隶，百余年来一直被他们当成猪狗一样使唤。当年，父汗亦死在阿古达手中，连头骨都被他拿去做了酒器。我自幼便立下大愿，将来定要取下阿古达的首级，以报我族人之恨与杀父之仇！”
“原来如此，”史宗义点了点头，拱手道：“那不知大汗又是如何碰到了我们王爷的呢？”
巴图尔笑道：“此事说来也巧……”
“会客厅”外，一头红发的安东尼奥伸着脖子望了望里面，将朱龄坛拉到一旁，附耳道：“喂，朱四，方才在城门外，靖远王怀里搂着的那个美人儿，是他的姬妾吗？”
刚才在城墙之下，靖远王的马背上并非只有他自己。众人都看到，他怀里分明还搂着一个被斗篷裹得严严实实，只露出了依稀眉眼的纤瘦人影，而且，那人似乎还是昏迷不醒的模样。
回想到这里，朱龄坛叹了口气。
不怪安东尼奥会想歪，就连自己那一刻也想歪了。
“胡说什么呢，那是王爷自幼随身的乔内使，男的！他们前几次来宁夏的时候，你刚好关在实验室里，所以没见过……”
“内使？男的？！”
安东尼奥瞪着眼，歪着头表示不解。
朱龄坛一时语塞，不知该先跟他解释“内使”这个词，还是先强调“男的”不容质疑；转念一想，又似乎觉得“内使是男的”这个论断不够严谨，而安东尼奥又是十分讲究逻辑推理的一个人——到底该怎么表述才好？
谁知安东尼奥眯着眼，双手握在胸前，惊叹道：
“哦上帝啊，一个男人竟然和另一个男人……这是多么惊世骇俗的事情啊……”
只见他一边在胸前划着十字，一边口中念念有词，自顾自地走开了，留下一脸问号的朱龄坛站在原地。
“这鬼佬，什么毛病？！到底有没有听人说话啊？！”六十五、密谈
“……你是说，方才我们在外面谈话的时候，他已经醒过来一次了？！”
朱宜铭抓住军医的袖子，急冲冲地问道。
军医点了点头：
“千真万确。殿下不用太过担心，乔内官只是连日来受了惊吓，又被大炮震到——也可能是不小心撞到了哪里，体力不支晕过去了而已。眼下就让他好好休息，静养便好。”
朱宜铭连连点头，手足无措地向军医道谢。待军医离开之后，他又轻手轻脚地走进房内，掀开了棉布床帐的一角。
只见乔怀璧躺在床上，胸部有规律而平缓地起伏着，看起来睡得很熟。只是脸色还是很苍白，眼下都似乎有了些乌青。
朱宜铭微微地叹了一口气，正想伸手去碰对方的脸，却突然发现背后有人。
他猛地转过头，却被一把剑鞘横在了脖颈上。
握着剑柄的人轻轻一笑，随后摘下了头上的斗笠——正是随着巴图尔进城的司马鸿。
“王爷，若我方才想暗杀你，应当已经被我取下了首级吧。”
朱宜铭晒笑了一下：
“你讨厌我们朱家人，我知道。只是暗杀我于你也没有任何好处，何必呢……不过，”他又顿了顿方道：“我倒是很感谢你，多亏你早上救了怀璧，不然还不知会怎样……我当时实在离他太远了……”
司马鸿弯了弯嘴角，又朝棉质的床帐瞥了一眼：
“我正好有些话想和王爷说，咱们去外边吧，免得把他吵醒了。”
二人行至屋外走廊尽头，司马鸿重新把斗笠戴上，一边伸手系着下巴的带子一边道：
“其实呢，王爷不必谢我。我本想趁你不注意把他藏起来，送回赫勒大本营去的。”
“什么？！”
血液刹时涌上头顶，一股难抑的愤怒冲了上来，朱宜铭红着脸吼道：“你以为你是谁？你凭什么要带他走？！”
激烈的情绪似乎完全没影响到司马鸿，他继续悠闲地道：
“唉，王爷急什么？我这不是没按计划行事么？而且嘛，在出兵前夜，我已经邀请过他，请他留在赫勒了……”
“……你！”
“不过，被他拒绝了。”司马鸿挤了挤眼睛：“一想到要花这么大力气，干这种里外不讨好的事，就觉得自己好委屈——唉，还是算了吧。”
话到这里，朱宜铭才猛然发觉，自己似乎被对方给耍了，又不好证实这想法，便不觉脸上白一阵红一阵的。
司马鸿却没有继续取笑他，只是长叹了一口气，倚在了走廊的栏杆上。
“我家同乔大人家算是世交——关于乔家的事，你彼时还小，恐怕并不清楚。”
朱宜铭不觉有些紧张起来：
“所以，你是要和我说以前的事？”
司马鸿摇了摇头道：
“物是人非，沧海桑田，再说又有何意义？我只是想提醒下王爷，到了这个节骨眼儿，您将要走的路一定凶险无比，而三郎随侍了王爷这么久，您若有任何闪失，他必定粉身碎骨。”
朱宜铭的喉头动了动，面色凝重了起来。
“我知晓了。我会……护好他的。”
“不过呢，”司马鸿歪了歪头，端详着朱宜铭的脸道：“早年我也曾随一位异士学过一点面相之术，倘若他教得没错，王爷此去理当飞黄腾达，青云直上才对。”
听到这个一向对自己不以为然的司马鸿说出这样的话，朱宜铭心里还是挺诧异的，便顺嘴回道：
“那承你吉言。”
不料司马鸿却突然欺近身来，满脸揶揄地小声道：
“三郎虽然有点一根筋，顺着毛摸还是不难哄的，殿下怎么到如今也没得手？毕竟你是主他是仆，且内官本就算天家的家奴……”
突然被人点心中藏的那点小心思，朱宜铭顿时满脸通红：
“你你……谁告诉你这种事的……”
司马鸿戏谑地笑了笑，未置可否。
这个人，果然象怀璧说的，完全不按理出牌！
就在朱宜铭差点恼羞成怒的时候，对方却突然话峰一转：
“那么，若王爷来日真的南面为尊，预备将置三郎于何地呢？”
朱宜铭呆了呆：“……什么意思？”
“为天下社稷计，君王必定要三宫六院，以期子孙繁盛，后继有人。三郎如今正青春年少，自然惹人怜爱，可他毕竟年长王爷许多，等您盛年之时，他恐怕已经不够看了。再者，王爷到时候少不得姬妾成群，这女人一多，自然就……彼时三郎若是失了宠，会是什么样儿？您在宫中长大，捧高踩低的事儿，恐怕见得比我多多了……”
朱宜铭正是少年纯情之时，眼里容不得半点沙子，听他句句话都似在讥讽自己，直气得面红耳赤，握着拳头道：
“我从来没有想过这些事！”
司马鸿平静地看着他的眼睛，双手交握在胸前：
“那么从现在起，您就可以想一想了。”
见他满面怒色地盯着自己，司马鸿摇了摇头，伸手将斗笠往下压了压，转身欲走，却突然象想起什么似的，回头道：
“啊对了，虽说历来司礼监的掌印太监，多是皇帝做太子时身边的红人，王爷到时候可千万别把这个官儿给他做，他性子又倔又认死理，不适合。”
虽不知道对方听进去多少，却感觉自己想说的话基本说得差不多了，司马鸿长出了一口气，转过走廊朝城墙的方向走去。
*
宁夏虽是典型的边城气候，到底是汉人的地盘。房屋样式、内外装饰还是完全与赫勒不同。
司马鸿一路看一路走，不知不觉到了城墙之下。他抬头仰望着灰色的高墙，心中莫名地惆怅起来，不觉就忆起了家乡那莺飞草长、花香四溢的春季。他悠长地叹息了一会儿，下意识地将手放在城墙的土砖之上，慢慢地摩挲了起来。
许是太过专注，竟然没能发现身后有人靠近，等他突然反应过来想要拔剑之时，却见那不速之客单膝跪了下来：
“……三公子！”六十六、幸存
司马鸿定睛一看，只见地上跪着一位黑黄面皮的虬髯大汉，约四十上下年纪，从披甲来看应是一员武将。且其行止莫名眼熟，似乎在哪里见过。
司马鸿心里“咯噔”一声。
此处是宁夏城，离父亲当年驻守过的榆林不远。听闻当年榆林失守，仅剩的残部或主动投靠，或辗转流落到了附近两个边城，被当地守军收编。
搞不好这人就是被史宗义收了的父亲的旧部——此番若是被认出来，如何是好？
说到底，还是不该随巴图尔贸然跑进宁夏城来，太草率了！
司马鸿定了定神，干咳了一声，假笑道:
“这位大人，您认错人了。”
说完一压斗笠，便欲从那汉子身边快速撤离。谁知那人却紧紧抓住了他的右腿，大声道：
“末将李承，曾在司马易将军麾下任千户所，三公子不认得在下，也是当然！可在下却确确实实认得三公子！绝无可能认错！！！”
司马鸿一愣，竟没能立时抽开身，只听李承又道：
“末将方才在厅中，听得那蛮族首领称公子为‘国师’，既然公子还活着，为何不回来报效大南，却要替那蛮人卖命？”
司马鸿心中虚了一瞬间，到底还是沉下气来。却不欲与他过多纠缠，硬生生掰开他的手，笑道:
“多谢李大人看得起——不过，您确实是认错了人呢。”
李承瞪着眼，看着被对方钳制得紧紧的手腕，心中更确定了心中的猜想：这人与记忆中的司马鸿如此相似，还能不费吹灰之力压制住自己，不是他却是谁？！
见司马鸿甩开了他转身就走，李承跪地泣道：
“司马氏一门忠烈，城池失守亦不肯后退半步！众人皆传，老将军与三位公子皆战死殉城！只恨我当时病休在京城，未能为国捐躯，以致抱憾终身！三公子既然还在人世，为何不回来重振大军，以报我榆林失守之仇？”
司马鸿依旧没有回头，却是定定地站住了，李承还待要说些什么，却听到一个声音从远处传来：
“师父……”
李承抬头一看，居然是那头发蜷曲，一只蓝眼的赫勒首领巴图尔！
只见巴图尔步伐矫健地走上前来，不动声色地扫了李承一眼，对司马鸿笑道：
“师父怎么跑到这里来了，教徒儿好找！史将军派去的探子回来了，正要邀咱们前去议事厅商议要事呢……”说着转向李承露出了个惊讶的表情，仿佛才刚看到他一样：“啊失礼了，敢问这位是……”
见异族首领同自己搭腔，李承连忙站起身来整了整衣衫，不卑不亢地拱手道：“靖远王朱宜铭之卫队长李承，见过赫勒大汗！”
没想到这个李承居然是朱宜铭的人——饶是司马鸿也瞪了下眼睛，不过他很快便恢复了平静，道：
“李队长只是认错了人，大汗，咱们走吧。”
那师徒二人一前一后地离去，李承还欲说些什么，却听那赫勒大汗道：
“师父可知那探子带回来了天大的好消息？就在今天早上，塔塔尔的左贤王死了！”
李承大吃一惊。
这位左贤王是边境南军的老仇人，当年塔塔尔攻打榆林，就是他领军，司马易父子也死于他手！这些年不断侵扰大南的九边重镇的敌军，亦多是这位左贤王打头阵。南朝将领们吃了他不少亏，这是一位令大南将士们想起来都心惊胆战，罗刹鬼一般的人物！
而这左贤王，乃阿古达原配可敦所生，出身显贵；行事又狠辣彪悍，颇肖其父之风。按照草原上强者上位的规则，继任下一任可汗已无太大异议。
可他，居然死了？！
是怎么死的？！
不会是真的吧？那……
阿古达已年近半百，虽子嗣众多，有野心的也不少，剩下的一干王子，却没有一个能比得上左贤王的。若他真的死了——塞外必将展开一场腥风血雨的夺嫡之争！
于塔塔尔为灾殃，于大南却是天大的幸事！塔塔尔若内局不稳，就不能象之前一样随意侵扰大南了！
况且这人死了，自己的老上司——司马将军家的仇岂不是报了？！
李承心里一个激动，全然没看到司马鸿满脸的震惊，上赶着巴图尔身后问道：
“大汗所言可是真事？！”
巴图尔扭过头来笑了一笑，道：
“方才靖远王已经往议事厅那边去了，当不当真，李队长自己过来听一下如何？”
*
等李承到了议事厅，天色已暗了下来，厅中点起了数支火把。
两个探子模样的人跪在地上，周围立了一圈官兵，只见史宗义坐在最中间的椅子上，紧皱着眉头，身体微微前倾：
“别急，细细地说！”
“是！属下们出城不久，就抓了一个受伤的俘虏，审问之下，说左贤王已死！是……是被飞来的弹片打穿胸口，不治身亡！”
“今日凌晨，他们突然被来路不明的人马偷袭，又被南军的大炮轰击，本已是腹背受敌，突然没了主心骨，又加上伤亡实在惨重，只得四散逃命！”
“起初，属下也怀疑敌人诈降，可那些逃命的敌军丢盔弃甲，连做饭的锅灶都扔了不少！两军对垒这么久，实在是前所未见！”
“属下们继续向北追踪，天黑之前，又发现两位后援的敌军番王突然拔营北上，管都没管那些从宁夏溃退的敌军——依属下愚见，莫不是要回安都去了？”
安都乃是塔塔尔的都城，远在极寒之地的北海附近。当年太祖时的蓝大将军，最远也只打到呼伦贝尔附近的捕鱼儿海，连安都的大门都没摸到。
那说话的探子年纪尚轻，想来是只知其一不知其二。史宗义严肃的神情微微松动，笑了一声。
“你可知道安都有多远？哪里这么容易就能退回安都去了？”
那探子还要说什么，却见史宗义低头咳嗽了几声，转过身子对巴图尔拱手道：
“大汗，今日天色已晚，少不得委屈您在城内暂歇一晚，明日再摆酒设宴，谢您送靖远王回城！至于您城外的那些将士们……”
巴图尔道：“史将军放心，有我和国师大人在此，他们不会轻举妄动。”
史宗义眯起眼，花白的山羊胡子抖动了两下，笑道：
“既如此，老夫便打发人给他们送几坛上好的烧刀子并几只新宰的羊羔，驱驱这冬日的寒气！”六十七、边城
宾主双方客气了一番之后，史宗义又转头问那探子道：
“俘虏现在哪里？”
探子回道：“在后面柴房里拘着，等着大人去审哩！”
史宗义点了点头，对朱宜铭欠身道：
“事关重大，老夫想请王爷一同前去审问那塔塔尔俘虏，不知王爷意下如何……”话未说完，又是一阵猛烈的咳嗽。
这时，有个约莫二十多岁的年轻人冷不丁冒出来，冲到史宗义身旁阻拦道：
“父亲，您旧伤未愈，前些日子又添了新伤，外面风大，柴房里又气味混浊……”
史宗义不耐烦地啧了一声，摆摆手打断了他：“去去去，这个地方哪有你说话的份儿？！”
朱宜铭见过这年轻人几次，依稀记得他是史宗义的幺子，便也劝道：“史将军身系宁夏城安危，为百姓着想，也当多加保重才是。审问俘虏一事，不如……”
史宗义长叹了一口气，打断了他道：“老夫这几年是有些力不从心，倒教王爷见笑了。”又招手叫了两个心腹点上火把，让他们在前面带路。
见他坚持已见，朱宜铭也不好执意反驳，只得跟着往外走。
才一出门，迎面便刮来一阵塞外特有的冷风，干燥而刺骨，益发让人觉得脸皮发紧、呼吸不畅。史宗义边走边咳了一会儿，却没有直接往柴房去，而是走到了一处僻静的城墙之下。
眼见那前厅的灯火越来越远，二位随从也不知走去了哪里，朱宜铭心中升起一丝诧异，忍不住回头望了两眼，不防史宗义却突然朝他跪下了。
“……王爷!”
朱宜铭吓了一跳，连忙伸手去搀扶：
“将军所为何事？”
史宗义道：“王爷在宁夏地界上遇袭，原是老夫的不是！”
朱宜铭一听，以为他要借机敲打自己一番，顿时面上一红。暗自庆幸天黑了看不见，便忍了羞惭道：
“将军说哪里话，本是我年轻玩心大，出城之前也没通报给将军知道，哪有说您不是的道理？”
史宗义摇了摇头：“幸好王爷外出，遇上了左贤王的大军，不然没有李队长的及时通报，宁夏恐怕危矣！”
“啊……”
朱宜铭这才明白，史宗义并非意在指责他，心里稍稍松了口气。
“李队长说，王爷原该随后就到，可这半个多月来都没见到您的影子，老夫心急如焚，还以为王爷遭了蛮人的毒手！幸好吉人自有天相！万一您真有什么三长两短，老夫这心里可怎么过得去！”
朱宜铭定了定神，见史宗义还单膝跪地，便上前将他扶了起来：
“史将军起来说话吧，小王不过是一介闲人，怎么当得起如此大礼？”
“王爷无需过谦。”史宗义握住他的手站起身，长叹道：“这两年来，军饷总没有按时的时候，有道是‘一文钱难死英雄汉’——多亏王爷着人多方周旋，宁夏守军才免了尴尬。老夫行这一礼，不仅是代边城守军，更是替宁夏千千万万的老百姓啊！”
唏嘘了一会儿又道：“早上人多口杂，不便细问。在城外偷袭王爷的那伙人，据您看来，到底会是谁呢？”
清早靖远王同赫勒大汗突然出现在城墙之下，史宗义和李承等人都是惊喜中带着后怕，不由得追问他这半个多月都经历了些什么。
朱宜铭便将被不明人士追杀、偶遇赫勒人及同巴图尔一同偷袭塔塔尔军营的事简述了一遍。
大家方知，靖原王此番算是死里逃生，除了贴身的乔内侍外，从固原带来的亲卫队居然全军覆没，不由得让人捏了一把冷汗。
眼下史宗义这一问，那群神秘的黑衣人不禁又浮现在了朱宜铭脑子里，他皱眉沉默了片刻，见四周无人，方道：
“不好说……反正不是蛮人。”
史宗义吃了一惊，抖动着花白的山羊胡子，双目如炬：
“王爷的意思，不是蛮人……难道是汉人？！”
想起那群黑衣人不似正常男子的嗓音，还有乔怀璧当时的结论，朱宜铭不知为何摇了摇头，随即又点了点头：
“……是净军。”
“什么？！”
史宗义猛地拍了一下城墙，身上的软甲发出了一阵细碎的声响。
“这群胆大包天的阉竖！成日里搬弄是非，唯恐天下不乱！居然敢谋害到王爷头上……”
朱宜铭道：“将军这话也不一定对，若无人点头，他们哪里敢呢。”
在隆庆王一案之后，靖远王便失了宠，朝野共知。史宗义是个直爽人，只道他对皇上有怨气，便苦笑着拍了拍他的肩膀道：
“王爷难道是说，皇上点的头？”一边又摇头道：“不至于，王爷犯了哪条王法？若是真有作奸犯科之处，皇上大可堂堂正正让宗人府来批捕，何必要派人暗地里动手？”
见朱宜铭沉默了，便又叹道：
“不知王爷听人说了没，太子新近不幸早夭了……唉，老夫亦是为人父的——白发人送黑发人，都是摘心去肝一般，哪里愿再舍一子？无非是有小人挑拔离间，才惹得至亲不和。”
朱宜铭低头看着地面，好久方道：
“史将军恐怕是忘了，当年我外祖和舅舅，是什么罪名被发配南疆的？”
史宗义啧了一声摇着头叹道：
“这件事就更别提了，老夫跟徐大人也算有点交情，据老夫对他的了解，这绝对是冤枉的！老夫一直不信，他会勾结隆庆王犯上作乱！皇上肯定是被小人给蒙蔽了！”
“可是……”
“莫非王爷以为，皇上会因为徐大人的事怪罪于您？那更不至于，王爷那时候才多大？再说了——如今太子薨了，为固国本，理当速速立新的太子才是，依照我大南王朝的祖训，若无嫡子便当立长子。老夫亦参与了百官联名上书，请求皇上召王爷回京，早日立为皇储……”
这下轮到朱宜铭吃惊了。
虽然一直知道史宗义为人忠直刚毅，可这么干脆就站队到了自己这边，万一将来朱道在立了其他皇子，岂不是会连累到他？
“……史将军向宫内联名上书，小王万分感激，可将军想过没有，皇上心里或许有其他人选呢？”