我不知道有多少人能以旁观者的身份看到过去的自己被公开处刑，不过我猜测数量不多，毕竟即使在黑巫师里，能和黑暗之神签订契约、通过放弃自己过去的肉体和情感做交易的人数也不超过一只手。
人们常说黑巫师们漠视死亡，和其他传言比起来，这点错的不算太离谱，他人的死亡对我们来说更适合用价值感而不是情感衡量，但在面临自身的死亡时，即使是黑巫师，也难免会产生一些人类情绪。
此时我很庆幸，我提早交易了大部分情感，不然看着铡刀落在原来身体的脖子上，我大概还会有不必要的愤怒惋惜。
披着破斗篷，我远远地看着亚瑟·诺斯，他是位标准的圣骑士，金发蓝眼，披戴圣辉，样貌美好到像是爱欲天使亲自刻画，笑起来充满着与年龄不符的温柔，他对谁都好，见谁都救，是光明之神在地面上投递成功的影像，是善良，是慈悲，是在我舍命相救之后看着我人头落地的前男友。
血溅出来的时候，他眉头都没皱。
城东集市买番茄大婶儿招呼着众人往我残破的尸体上扔蔬菜，我觉得有些浪费，西红柿的成色很好，落出来的汤汁是金红色的。不过，看大婶们扔菜不是我此行的目的，我不应该太过分神。我又一次看向亚瑟，他面色如常，走下刑台时路过一个小孩儿旁边，冲她笑了一下，笑得比平时还真心，是真的高兴。
在我签订契约的时候，我曾在心里暗自发誓，不管失去情感之后的我有多么支离破碎或丧心病狂，我都必须再去看亚瑟一眼，彼时我盲目地相信，我和亚瑟之间的爱意能让我找回一切。
事实证明，计划总没有变化快，契约生效后，我在一具刚断气的躯壳中醒来，发现自己对黑魔法没了感应，因为又瘸又瞎还少了两根大拇指，连傻瓜式的施法都做不到。万事皆有另一面，由于同样没了感情，至少我没有像正常人一样崩溃，更谈不上什么支离破碎或丧心病狂，心里的念头除了提高生活质量，继续追求黑魔法理想，就只有按照原定计划去找到亚瑟了。
未走到教会营地，大街小巷里传遍了的消息就跑进了我的耳朵里，圣骑士诺斯找出了混入教会的叛徒，将于两日后在东城门公开处刑，叛徒的名字就是我之前用的那个——埃里克·罗兰。
两天之后，遵循自己的誓言，我站到了处决自己的刑台前。看着前男友一脸满足地看着我人头落地，我内心升腾起一点快乐。
我知道，这并不是快乐的事情，可签契约的时候我没有许诺出去的情绪只剩下了快乐和恐惧。一下子失去了未来生活三分之一的目标，理智告诉我，我应该有一些情绪，所以我一直在努力开心起来。这也不算太难办，回忆之前的想法，我真心觉得自己有些好笑。
我当时想，恐惧支撑我不被别人杀死，快乐支撑我不被自己杀死，亚瑟的爱可以弥补剩余的一切，生活中没有愤怒悲伤并不是什么大事儿。
一瘸一拐地往新家里走着，我清晰地意识到我曾经的想法有多么幼稚离谱，是否有爱情并不会影响我的生活，但是否缺大拇指会影响，只有重新拥有大拇指，才能真切地填补我生活的空洞。因为跛足的关系，我走的很慢，一边走一边自省——为了过去不切实际的念头，我又浪费了三刻钟，在给自己拼回两根大拇指一事的进度上倒退了一小步。
走到店门口，面包店金字的匾牌下，挺着滚圆肚子的老板笑眯眯地和我打招呼：“汤米，你回来啦！”
我做出一个笑容，情绪一下子调动不起来，笑得十分僵硬。好在我新身体的脸上疤痕交错，本来就笑不出人样，也不用担心别人发现我的异常。如果我还能感受到忧愁，我应该会叹气——这幅身体要修补的地方太多，我要走的路还很长。
任重道远。
收下了我的笑容，店长主动为我的翘班找好了理由：“年轻人，总该去看看热闹，见见世面，怎么样，看着圣骑士把坏人处决，是不是有热血沸腾的感觉？”
老板显然是希望我对行刑这件事情产生激情的，人类最喜欢的就是披着正义羊皮的虐杀，他毕竟是我现在的衣食父母，我不介意给他个面子，于是，我又露出了估计会吓哭小孩儿的笑容——
今天看到前男友亲自观赏我被处死，超开心！

我的新身体质量十分糟糕，我合理怀疑是因为我的情感太廉价，黑暗之神拿到手之后觉得不值当，来了一场恶意的报复。
在新身体里度过了三天，我把面临的问题一一列了出来。
首先，也是最重要的，我对黑魔法的感应虽然在渐渐恢复，可整体上极其微弱，别说像之前那样搞禁术了，最基础的隔空移物我都做不到。要解决魔法使用问题，还要先打理身体，这就跳到了第二点，我浑身从上到下没有一个地方不是需要替换或着出了毛病的，做学徒的时候我玩尸体，都没见过这么破烂又脆皮的。
按照对施法的贡献度，我把需要修补的部位排了序：大拇指、声带、跛足、最后是整张脸。脸上的疤痕本来是不影响施法的，不过有一道疤贯穿在右眼影响了我的视力，我还是需要花精力修补一下的。
但指头不齐其他更没法子补，如何给自己找到拇指就成了我最需要解决的问题。
“汤米，”我圆滚滚的老板打断了我的思绪，“今天是周三，你该去教堂领面粉了。”
我工作的面包店是教会帮扶的资产之一，店里每周都可以得到教会的定额资助，店主会在重大节日前派人往临近的教堂送烘培品，就目前来看，这也是我目前工作的一部分。好歹混进过圣骑士的队伍，我对附近教会的运转机制不可谓不熟悉，教会给出的面粉和粗糖有时候是象征性的，更多的店家更在乎的是和教会互动之后的积极影响。拿着兑换牌令，我很快来到了最近的资助点。
虽然使用起来有不少的困难，但我现在的身体也不是完全没有好处，附近的教士和信徒显然都认识我，神辉之下，所有人眼里都呈现着一种惯性的怜悯，昨天往我尸体上扔柿子的大婶往我怀里塞了几颗澄红光亮的果实。“好孩子，”她拍了拍我的肩膀，“愿神佑汝新生。”
看着怀里的番茄，我找到了今天让快乐情绪出来散步的点——今天我拿到的果实显然要比昨天的新鲜，只是拿在手里握着，酸甜的气味就已经冲上了我的口鼻。
把番茄放到小推车的角落，我继续晃悠悠地往教会走，一路上接连收下了不少的善心礼物：新鲜的浆果、海盐、蜂蜜、牡蛎……猎装的中年人还送了我一只羽毛鲜艳的死鸟。
教会负责登记的修女显然也与曾经的“我”熟识，见到我的时候脸上露出了惊喜：“今天来得很早啊，汤米。”
我对着她眨了眨左眼，探究性地盯着她的手指。在我见到过的人里，她是目前和我肤色最接近的人，不过到底是女性，一双手比我现在需要的纤细太多。缺了两根拇指，简单的搬运对我来说也有些艰难，身后的队伍渐渐排长，我尽快把面粉和粗糖搬上车，冲修女点了点头，带着遗憾又看了几眼她的手指头。
这种眼神似乎很容易引起误会，我埋头把小车推到了队伍中间，听到她又出声，想把我叫住：“汤米！”
抬起头，我发现事情有点糟糕。
物资发放点在教堂侧门的小舍，离教堂的出口一步之遥，巡逻的骑士队伍整装从门口出发，为首的人骑在马上，用他湛蓝的眼睛闻声望来，不知为什么，翻身下马，朝我走来。
曾经占据了我百分之八十大脑的恋爱决定论又冒头了，我有一丝恐慌，也许亚瑟觉得看着我被斩首并不过瘾，他一定要亲自动手才能满足……
亚瑟走到了朝我奔来的修女面前，沉声询问：“今天的队伍格外长，是出了什么事情吗？”
“不是的，大人，”修女双颊上散出两片飞红，她朝我伸出手，露出一颗原浆纸包的方糖，“我只是想把它送给这个孩子。”
亚瑟接过了糖，露出一个笑容，他拉过我的手，把糖块放进了我的手心，举动间碰到了拇指根处的凸节。他触碰过的地方泛起麻痒，像亡灵鸟在彫啄丝丝缕缕的腐肉。
他在我前额划了一个十字：“愿神佑汝新生。”
从他从修女手中捡起糖块的时候，我的眼睛就再也没有从他手上移开过。他的手指修长、苍劲、骨节分明，我恋恋不舍的眼神粘在了他的拇指上，直到他离开，两根大拇指随着身体的其余部分消失不见。看过了亚瑟的手指，其他人的手指似乎很难入眼了。这里面并没有什么复杂的逻辑，在我还“正常”的时候，我就只对亚瑟产生过这么强烈的情感。
除了亚瑟，我谁都没有爱过……不对！含着那块糖，我灵光一闪，至少我爱过自己，还有什么东西能比自己的指头更合适呢？

我今年二十三岁，算上做学徒的那几年，我已经做了十一年的黑巫师。
这十一年里，抛去休息日，我平均每天要和三具尸体打交道。我能以黑暗之神的契约书起誓，这八千多具尸体，没有一具是我偷来的。在我还任职骑士的时候，因为弄丢过不少尸体，我对偷窃尸体这种事情极为不齿，我研究使用的尸体一部分是真金实银买来的，另一部分是我辛辛苦苦杀死的。我在这件事上从来没有偷懒的机会……直到现在。
人是刽子手替我杀的，尸体的所属权也应该顺位归给我自己，不用花钱，不用动手，十分省心。只有一点不太好，它不太好取。
虽然是自己的东西，但是我并没有证据证明那具尸体是属于我的。我想要拿到，也得熟悉盗窃的流程，行动间也总有窃贼的心虚……我觉得我应该展现出一些情绪来——
今天我要突破人生下限了，超开心。
理论上，亚瑟的无情会给我带来了难言的不适感，可鉴于我什么都感受不到，这一点反而对我十分有利：我的无头尸体不会被亚瑟怀着珍视的心情埋进土里，而是会被随意扔在刑台附近的停尸房。作为那里的熟客，我不仅熟悉地形，还清楚守卫的排班时间。预估没人认领的尸体能在停尸房留半个月，保险起见，我只要找个合适的时机把原来的双手都割下来就可以了。
鉴于偷窃是一件高难度的技术活，我不得不提前做好准备，因为实在没什么高精尖的技巧可以使用，我只能用最傻瓜的血咒术暂时解决跛足的麻烦。血咒术需要的东西很简单——脑子、食指、大量的血。
幸亏有昨天好心猎人送我的鸟尸，我不用先失血晕一天再去回收旧物，蘸着浓稠的血液在脚腕一层一层写着咒文，咯噔咯噔几声，咒文终于生效，在五刻钟之内，我能随心所欲地乱蹦乱跳了。
披上斗篷，我简单遮挡了一下面孔，急匆匆地往停尸房走去。普通人大概以为偷尸体这件事该有夜色作陪，事实上，正午才是从尸体上偷零件的最好光景，这时候阳光迷人，看守们不是饥肠辘辘地出去觅食，就是刚吃饱在躺椅上昏昏欲睡，只要放松姿态，不用咒语也能当隐形人。
在看到自己的尸体之前，我对偷拇指这件事情并没有百分百的把握，我的身份是在用禁术拯救亚瑟的时候暴露的，即使他内心对我只剩下了憎恶仇恨，我的同僚中也总该有一两个对我有些感激之情——我应该是个不错的同伴，还救过不少人的命。
从亚瑟的表现我应该推断出来的，在教会骑士的队伍里，救命之恩并不值钱。我的尸体躺在冷冰冰的台子上，头和身子被草草地堆到了一起，血臭味里还带着西红柿独特的味道，脸上粘着泥，要不是五官太熟悉，死法太独特，很可能连我自己都认不出来。
因为没有合适的刀具，我只能用布包着旧锯条一点一点把手从身体上磨下来。旧锯条卡在骨缝咯吱咯吱地响，担心噪声把在躺椅上侧身小憩的守卫吵醒，我不得不放慢了动作，花了半个多钟头，才割完了两只手。
简单地包裹好我的战利品，我顺利地走到了停尸房的后门，四顾后我往出走了一段，终于松了一口气，此时血咒术已经失效，我脱下破斗篷，把辛苦偷来的手包裹得更紧实，然后把它抱在胸前埋头往前走。
还没走出两步，就撞上了一个人。
我怀揣一个可疑的鼓包，在停尸房的后巷，一头撞上了我衣着轻便的前男友。
我现在不觉得黑暗之神对我献上的牺牲不满意了，这具身体分明是祂的奖赏。祂一定是提前预料到了这样尴尬的场景，我是说，如果我得到了一具正常的身体，我一定会期望自己是个哑巴……可我现在真的是个哑巴啊！张开嘴，我努力做出发声的动作，嗓底只传出破碎呜咽、完全无法构成任何有意义的音节。我对这个效果满意极了。
我装出努力沟通的样子，可实际上我自己都不知道我想表达什么，亚瑟也一样。他看着我摇头晃脑，双手戒备地收回了腰间，看着他做出预备攻击的架势，我怀疑我一时间得意忘形了。也不知道此时停下还能不能算亡羊补牢，我后退一步，闭了嘴，双手把胸前的布袋抱得更紧了一点。
“你想要这个吗？”他朝我伸出手，挨着他手心的是一层璀璨的玻璃糖纸，里面滚着一颗圆滚滚的粉色糖块儿。
他没想掏防身的匕首，这对我来说就足够了。脑子一空，我又开始阿巴阿巴地表演了起来，亚瑟笑了笑，像遇到了顽皮的孩子一样，他用右手把糖粒拣了起来，趁我张嘴的时候压住了我的下唇，指尖轻轻向前一送，粉色的小家伙直接在我嘴里安身立命……
他指尖很甜。

换一具残疾的身体生活并不是全无坏处，我享受到了许多之前绝对享受不到的待遇，比如被路上碰到的陌生人送礼物，比如被路上碰到的前男友喂糖。
我决定把“被亚瑟喂下了一颗糖”这件事作为快乐情绪的来源。
今天也超开心的！
停尸房离面包店不算太近，我用正常速度走过去花了将近半小时，现在要瘸着回去显然需要更多的时间。反正也会被当作翘班，我索性换了个方向，直接往之前用来存材料的小屋去了。小屋本身的禁制我现在解不开，但当初为了方便我设计了一个投递格，东西扔进去就能直接享受到保质保鲜的待遇。
从储物小屋回到面包店，我觉得我今天有点幸运过头了。
因为体会不到悲伤背叛，每次见到亚瑟，我心头都会涌上一点快乐，和我参加骑士训练时每每看到他作为教官出现时一样。这种快乐不合时宜，甚至有些危险，可它实在是难以控制，于是，即使知道不对头，我还是抱着怀里的布包，挂着笑靠近了亚瑟。
胖乎乎的店主脾气依旧十分好，见了我完全没有生气，一张笑脸热情洋溢：“汤米，来看看谁来找你了？”
一颗糖下肚，我像死鱼一样乱张嘴的毛病也改掉了，努力让笑容更绽开了一些。
“汤米，”亚瑟也在对我笑，他的笑容很温柔，“能让我看看你怀里的东西吗？”
小屋本身的容量有限，我从来不会往里面扔废物，也就是说，我现在怀里的东西就是我的破斗篷……和里面包裹着的沾血的旧锯条。
我坦率地往前伸手一送，毫无芥蒂地把包裹整个塞进了亚瑟的怀里。
因为我模样太过洒脱，亚瑟显然并没有觉得自己会有所发现，他随意地抖了抖破斗篷，锯条咚咚咚地砸在了木质的地板上，把老板吓出了一声惊叫：“汤米，我强调了很多次，不要随便把奇怪的东西捡回家！”
亚瑟对外喜怒不形于色，此时事情一翻起落，他面色如常，统共只在锯条掉落时眨了眨眼。数落完我，老板看了亚瑟一眼，对我放低了声音：“我没有责怪你的意思，但老做这样的事情对你自己也很危险……汤米看到会反光的东西时总是好奇，经常会捡回来一切废弃的武器或着铁具，但他不会做出伤害别人的事情，汤米捡回来东西也只是会放到他的宝贝箱子里。”
一个字都没有说，一点心思都没有费，我的怀疑就被洗得差不多了，我的老板真是个好人。
给了亚瑟解释，老板又看向了我：“汤米，也许你不认识，这是圣骑士诺斯大人，你不是一直很崇拜圣骑士大人吗？这次大人来，是因为……”说到这里，老板卡了壳，他似乎并不知道亚瑟为什么会出现在这里。
“前几天城中处决了一个黑巫师，”亚瑟眼神凌厉地开口，“我们怀疑他在城中还有同党活动，我在追查线索的时候正好遇到了汤米，到这里来是想看看他有没有遇到什么异常。”
我还没来得及说话，老板娴熟地替我开了口：“汤米，大人有问题要问你，好好回答他，好吗？”
亚瑟望进了我的眼底：“汤米，可以告诉我，你从停尸房回来的时候，有看到什么平常没见过的人吗？”
从他提问的方式来看，我的弱智人设绝对深入人心，亚瑟和十岁的孩子说话都没这么温柔细心，甚至主动避开了“可疑”这样的字眼。像现在的我这样的人本身就不算是平常能见到，况且我也的确知道到底是谁砍掉了内奸黑巫师的双手——正是我本人。
我点点头。
亚瑟轻微地皱了一下眉，眉峰舒展后想要继续提问。他看了我一眼，下意识求助性地看了看圆滚滚的店主。我的老板尴尬地笑了笑：“汤米不识字，也没有机会系统学手语，我们只能试着猜猜他比划出的意思了。”
我看了看自己的八根指头，很骄傲地贡献出了四分之一，对着两个人晃。
“你看到了两个人吗？”亚瑟问。
我点点头，往我高处划了划，又笔画了个鲸骨裙的样子。“一个个头很高的……女人？”亚瑟猜测道。我肯定了他的回答，继续比划，这次我划了一个胸口的高度，然后又抓了几下下巴。“身高在你胸口的胡子男人？”这次亚瑟的语气肯定了许多，我继续点了点头。
我不动了。
亚瑟看着我，他的眼中有被海雾清洗之后的天空，我可以这样一动不动地看很久很久。
“还有什么其他印象吗？”他问我。
我摇摇头。
在得到如果他找到嫌疑犯我会帮忙指认的承诺后，亚瑟就离开了。他在追查我的“同党”，我给他的线索已经足够他乱转圈了。我比划出来的人确有原型，他们是教我黑魔法的老师和她的丈夫。如果亚瑟真的追上了这条线索，最后事情也绝对会无疾而终。亚瑟所能追踪到的也不过是几条空泛的、追寻对象早已失踪的信息。
毕竟，在遇到亚瑟之前，我就已经亲自处理好这两个人的尸体了。

亚瑟离开以后，我准备去消除掉脚腕上最后一点儿犯罪痕迹。往前走了两步，肩头被好心肠的老板拍了拍。我回头看时，老板很难得地收敛了笑容，皱着眉对我说：“汤米，别再去做危险的事情了。”
我不解地朝他眨了眨眼睛，他却一个字都没多解释，又拍了两下我的肩头，离开了。
每个人都有自己的秘密，这句话着实不假，这具伤痕累累的躯体背后也有自己的故事，可惜我并不会在它身上消耗多余的好奇。和普世的认知不同，黑暗之神从来都是公平的，祂把这具身体交给了我，原主一定死得心甘情愿，和教会中时常出现的被迫牺牲完全不一样。
拿到了就是我的，反正也还不回去。
汤米的私人物品并不多，不过好歹有一个清洁用的小木盆，木盆难得的精致，盆边还压着一圈暗纹四叶花。坐在小水盆前，我撩着热水一点点把咒文搓了下去，干涸的血迹带上了汗，有些黏。这具身体的脚腕处密布着狭长的疤痕，它们堆叠成褶皱，让缝隙间的血污尤为不好清理。我一边搓着血泥，一边思考以后该用什么办法把这个毛病修整好。
否定了血咒术之后，我的思绪就开始飘了。
拇指比想象中来得轻易，打乱了我原有的计划，在我的魔法感应恢复到能打开曾经的禁制之前，留在面包店工作似乎是我唯一的选择了。
我对黑魔法的感应恢复缓慢，这也是我花了一周时间才发现我的哑症并不是因为生理结构的缺失损坏，而是因为一重简陋隐晦的魔法禁制，幸运的事，它比我储物小屋门上那道要好处理得多，不幸的是，即使它足够低级，我现在还是没有足够的力量把它解开。
我渐渐熟悉了“汤米”的生活。汤米和我同岁，没有亲人、没有家庭、也找不到什么能交心的朋友。汤米在儿时遭受了虐待，具体情况似乎没人清楚——这是个提到之后只用叹气的话题，更令人挠头的是，这种叹息的方式不仅适用于知情者，还适用于每一个看得到我身体状况的人。
汤米是在成年之后被分派到面包店工作的，他成年之前的日子在教会度过，循规蹈矩，毫无波折。他的伤痕更多来源于旧日，教会对他来说的确是生命的光点。大约在十二岁的时候，汤米被教会救了出来。这个时间点上来说，我和汤米共享了一个命运转折的时间，我在十二岁的时候被老师收为学徒，十七岁的时候以为他们遭了教会毒手，于是潜进骑士团一路找寻真相，最后，在与老师的亡灵会谈时，发现他们夫妻两个死于自己搞出来的实验事故。
我锐利的复仇变成了一篇令人啼笑皆非的故事。
找到真相的那一年我十九岁，已经被圣骑士诺斯大人训练了一年，并对他有了不该有的憧憬。失去了复仇的目标，我的心思逐渐偏移，曾经引我心旌摇曳的黑魔法不再是我理想和未来的全部，一定程度上，我为了爱情放下了天赋，真心准备做好教会骑士团的螺丝钉，在服役的几年里悉心辅佐我的上司暨暗恋对象。
从我现在所站的时间点看，如果事情的进展停在我远观式暗恋的节点，一切可能不会有现在这么糟糕。现在的我审视往日的回忆，再没有往日的心酸和心动，理智告诉我，我之前犯了大错。
我的老师曾经说过，教会的教条多数是为了贵族们服务的，神明不会祝福无生育的婚姻，祂同样不会去管胡子花白的勋贵如何“教导”肤白腰细的男孩。与其说亚瑟是回应了我的恋情，不如说他是在用把我纳入了他的同性恋爱教导课程，他是喜欢我的，这种喜欢很简单，并不及生死相随的夫妻之情，也磨不平我们之间的矛盾——他是圣骑士，他的责任就是铲除黑巫师。
我之前常看罗曼剧，只要有爱情做主题，舞台上对立的阵营经过波折总会在一起，公主会原谅恶龙，女先知不再怨怪她的骑士……舞台上的故事都是假的，即使它们有可能成真，亚瑟·诺斯也不可能是台上搔首弄姿的公主或者风评胸大无脑的女先知。
我舍命救了亚瑟，让对方发现了我的黑巫师身份，给了他合理处决我的所有理由——如果我放任他死掉，他既不会发现我的黑巫师身份，也不会有命下令杀死我。剥离开情感，我明白这件事里并没有“对错”的概念，如果有，出错的人也是我。
明明没有了悲伤的情绪，这些念头仍然会给我带来困扰。梳理顺了逻辑，我脑子一下子清明。
今天，我深刻反思了过去的人生，超开心！

我本以为我的生活再不会和亚瑟有什么交集，黑暗之神在上，我的心思总比现实简单太多。在某个天色朦胧的晨间，我闭眼拉着枕巾擦了擦口水，用力拽一下，却发现我的枕巾怎么都不肯回到我的脑袋底下来。
眼睛一睁，我发现了原因：我手里拉着的不是枕巾，是亚瑟披风的一角。扯着手里的绒布，我把刚才睡懒觉没照顾到的另一边也擦了擦。
亚瑟对我笑了，他对老弱病残的容忍度从来都很高。我们属于教会的战备队伍，并不会有怕脏怕累的癖性，亚瑟这件披风是十一银币买的，我就做不到这么慷慨地用它给陌生的残疾人擦口水。
这样乱想，我脑子渐渐清醒，开口想要问问他的来意，阿巴了两声之后乖觉地住嘴，瞪大唯一能瞪大的左眼，试图用独特的方式道声早安。
“汤米，我知道现在打扰有些不合适，事情紧迫，方便帮我个小忙吗？”
亚瑟就是能做到一本正经地融入任何场合，哪怕时间不适宜，地点有问题，被他打扰的对象还有起床……感谢黑暗之神，没有了愤怒的情绪，起床气也随之消失了。
我冲亚瑟点点头。
看见我首肯，亚瑟进一步解释他造访的来由：“之前你在停尸房看到的人是黑巫师的同党，我们找到了一个嫌疑人，你能来指认一下吗？”
可以，不过绝对是无用功。
在去往停尸房的路上，我又享受到了一项之前绝对享受不到的待遇——我第一次和亚瑟共骑了。环抱着亚瑟的腰，我颤悠悠地在路上打着瞌睡，他的披风很软，后背很软，味道很好闻。恍惚间我以为我和亚瑟之间并没有什么“你砍掉了我脑袋”的无聊波折，我们的关系进入了下一个阶段，他已经能让我抱着腰满城跑了。
“别害怕，汤米。”亚瑟下马，朝我伸出一只手，“你只要点头或者摇头，之后就可以回家了。”
骑士团的驻地和半个月前没有太大的变化，半个月前出任务时，我并没有想到自己会轻易又彻底地失去这里的一席之地。新身体我已经用了一周，因为脊柱稍有扭曲，我走路常常低着头，才不会有脑袋会咔嚓一声掉下来的错觉。
“我们到了。”打开刑讯室的门，亚瑟向我介绍道。
在看到里面的犯人前，我构思了一个简单的应对策略——如果里面的人和老师夫妻二人的相似程度有一半以上，我就犹豫一下再摇头，如果里面的人和他们相似程度很低，我摇头的频率就更快一些。
无论是哪种情况，我都没想到会遇到熟人。
情况有些糟糕。
我巨人混血的师妹憋屈地蹲在牢房里，看到有人来，她拽着裙撑站起身，脑袋撞上房顶，吃痛之后又低了头，像是滑稽地行了个礼。我看了看她，又看了看亚瑟，学着之前的样子比划了一个高度，接着指了指安娜，压着脚腕发力，手一边比划，一边做出腾跃的动作——
不合时宜的疼痛感从骨头交接的地方钻了出来，我一个失衡，指尖抓挠到房顶，然后重地摔了下去。久别重逢，我似乎要给安娜行个大礼了。
我身后传来拉力，亚瑟拽着我的肩把我勾了回来，我显然比他想象地要沉，中途他脚步一个不稳，直接加力把我拽进了他怀里。如果没有清脆的骨裂声，也许这个场景还能称得上浪漫。
嗓子自动冒出嗬嗬的声响，涕泪也不由我控制地从腺腔中溢出来，这具躯体羸弱，我眼前一黑，一瞬间都撑不住身体了。眼前一片模糊，安娜略尖锐的声音冲进我的耳膜：“亚瑟·诺斯，你这个没心没肺的疯子，你关着我就是为了让我看你和别人搂搂抱抱吗？你到底要把我关到什么时候？”
亚瑟坐到了地上，把我摆成了靠着他的姿势，开始检查我的伤处。
“我说过，”他拨开了我衬衫，“你被关押是因为涉嫌参与黑魔法活动。”
“我哥哥不是黑巫师！我也不是！你为什么一下子变了这么多？”安娜的声音里带着委屈，但她提的问题着实有些傻。这不怪她，她不知道我是黑巫师，却不幸知道我是亚瑟的秘密男友。
我十五岁时和老师一起在街上捡到了她，那时候她已经比我高出一头，可十三岁的安娜却幼稚得像个三岁的孩子，我的老师看到她的第一眼就表明这个孩子绝不可能有魔法天赋，但最后安娜还是被带回了我们的住处。
安娜不知道老师和丈夫比尔已经去世，她不知道我一直在学习黑魔法，她不知道她并不是我的亲妹妹，她甚至不知道自己有巨人的血统、固执地把师门的关系拗成了亲缘关系。
和所有不称职的兄长一样，我嫌弃过安娜，在她打翻了价值一千金币的魔法生长液之后，我恨不得直接把她从家里面丢出去。
我的老师当时这样告诉我：“这个孩子的眼睛里有永远不会被磨灭的东西，埃里克，研究黑魔法是一条危险的道路，走得越远，就越需要她眼里的东西来提醒。”
“用那个提醒什么？”
“用它来提醒我们还活着。”
想到安娜和老师，快乐的情绪突兀地出现，在我意识的一角摇旗呐喊。
今天在妹妹面前被前男友捏碎了一条胳膊，超开心！

我在疼痛中完成了指认，具体操作就是摇头，摇头，再摇头。
在我快把颈椎骨也摇出问题之后，安娜终于因为证据不足被释放了。指认黑巫师同党的事情告一段落，怎么解决我变得更残这个问题变成了头等大事，亚瑟小心翼翼地把淌着泪的我抱回了住宿区，并保证马上把随军的治疗牧师找过来。
亚瑟的屋子和之前比也没有什么变化，这是教会骑士团的固定驻地，和我同期的伙伴多数会选择把宿舍布置得更有个人特色一点，我自己也忍不住让桌子柜子里留些喜欢但是没用的东西，可亚瑟的屋子却和刚分配到时没什么区别，空荡荡的屋子，孤零零的家具。我忍着疼跳下了床，想看看能不能碰运气看到处决我一案的报告。
人固有一死，我想死清楚一点。
屋子里能放东西的只有两个地方，衣柜和书桌抽屉。因为离得近，我先打开了衣柜门，亚瑟的私人物品少得可怜，两套制服，两套常服，两套礼服，柜子的角落里放了两双军靴和一双布鞋，整个柜子里再没有其他的东西。
挪到书桌旁边，我花了三十秒喘匀了气，抖着手从下到上把抽屉拉开。下层的抽屉里装着一些信函，我匆匆翻弄了几下，决定先看看上层有没有更有趣的东西。上一层的抽屉比下层满一些，抽屉里有好几个四四方方的小铁盒子，第一个里面装满了上次吃到的粉色糖块，第二个里面是一些碎晶石，第三个盒子只打开了一条小缝，里面的东西见亮反光，我眼睛被刺得一眯，没看清里面又什么，门口就传来了咔嗒一声。
糟糕，亚瑟回来了，以我现在的速度，我绝对做不到粉饰一切然后躺回床上淌泪珠。
“汤米，”亚瑟朝我走来，神情严肃。他看清了我手里的东西，露出一个无奈的笑容，“等治疗结束，它们全是你的。”
闻言我把手里的糖块放下，只留了一颗在手里握着，乖乖被搀到了床上。随军牧师的手拢在我左肩处，他颂咏经文，白色的圣辉从他手中涌出，然后在空气中溢散开了。
屋子里本来就很静，这下子连三个人的心跳声都变得清晰了起来。
牧师诵经的声音又一次响起，白光亮眼，消失时也依旧迅猛无情。牧师的经文念完第三次，那些顽皮的光点还是一点儿都不肯往我身体里钻。牧师尴尬地开口：“抱歉，大人，我还没遇到过这样的情况……”
牧师放低了声音，开始和亚瑟解释：这世界上只有两种人，一种可以被圣辉治愈，另一种不能。这两种人分起类来算事泾渭分明，前者是一切和黑魔法无关的活人，后者要么是伪装人类的恶魔，要么就是被黑巫师操控的死人。可不管是假人还是死人，本身对圣辉还是有反应的，即使是温和的治疗法术，也会在黑暗生物身上留下灼痕。
伤不到还治不好的，我是他见到的第一例。
我隐约觉得这个情况的出现可能和黑暗之神的契约有关系，如果他们抓着这个点不放，对我绝对不利。反正已经立起来了装疯卖傻的人设，我索性一边努力呜咽一边掉眼泪，要不是说不出话来，我一定要到地上打几个滚儿顺便乱嚎，让他们明白，此时探究原因不重要，让我安静才最重要。
“别哭了，”亚瑟送走了砸了招牌的牧师，返回身来哄我，“我们马上就去看医生，好吗？”
他面容温定宁和，我忍不住想让他再头大一点，于是扯着鼻涕眼泪往他前襟上抹。他不着恼，横抱起我，嘴里还唱起了助战时凝神功效的圣歌。亚瑟做事从来沉稳，他没把人害得这么惨过，此时弥补起来不遗余力，哪怕我现在要求把他当大马骑，他估计都会欣然应允。
骑士团的驻地离诊所不算太远，在我维持不住假哭之前，好歹被送进了治疗师的手里。
从诊所出来之后我收获了一套新夹板，在一系列误会之下，那两块儿绘着小熊的粉色木板成了我身上最亮眼的地方，即使我自己看不到，我也能明白它们将如何与我的面孔相映成趣，让粉色小熊成为路过小孩子们新的噩梦幻影。
我在诊所吃到了镇痛的药物，再不好意思装眼泪汪汪，准备和亚瑟分道扬镳。我还没挤出一个傻笑，手又被他牵起来了。亚瑟问我：“现在可以走了吗？”
可以。我点点头，心里一慌。他果然还记得我接受不了圣辉的事情。
亚瑟又把我领回了驻地，一路上我都在提心吊胆，思索着该怎么在变成教会实验品之前杀出一条生路，现在能用出来的咒语在我脑子里转了几圈之后，我又来到了这个熟悉的地方。亚瑟没叫来一群人把我往地牢里拖，他打开抽屉，把糖盒子整个给我。
他冲我微笑：“我们说好了，一整盒都是你的。”
不用被当成实验小猪进地牢了，我眼前炸起了烟花，今天也超开心！

工作很忙，干完活儿眼睛都睁不开了。
为了往后能细水长流地更新，请两天假存存稿，儿童节之前肯定回来，用早早更新的方式催促大家早起。
因为是话唠而且忍不住刷小黄灯，评论还是会回的（疯狂明示=w=）
爱你们哦～

我的新身体并不是一无是处，我的睡眠质量比以前好了许多，我几乎不会像之前那样定时定点地醒来，如果没有楼下营业传来嘈杂的人声，我很可能会一觉睡到日上三竿。
因为肩膀的原因，我本来就算轻松的工作更加轻松，每天就被老板叫出来晒晒太阳。不知道出于什么原因，我的伤好得十分慢，半个月过去，左臂还处于飘飘摇摇的状态，肩不能挑，手不能提，活不能干，肤色健康了几个度，吃糖也快吃出了蛀牙。
好的一方面是，受了伤之后，我在黑魔法方面倒算是因祸得福，渐渐恢复了接近原来百分之一的实力，可以着手开始新身体的修补工作了。
因为肩膀上的伤口，亚瑟每隔几天就会带着各种甜食过来看我。被这样盯着，太明显的地方我是不好动的，唯一方便修补的是声音，可惜我现在还没有恢复到能解开简陋禁制的水平。办法总比困难多，想要不当哑巴，我现在也不是完全没有办法。我目前能做的是基础的“借声术”。借声术也是血咒术的一种，我需要找到愿意把声音借给我的人，和他签订契约，用鲜血在声带前画好咒文，咒力消失之前我就可以把契约者的声音拿来用了。
如果不从修补身体的角度出发，我想要扮成健康人还有一个办法，我现在的水平可以施展最基础的傀儡术，从其他生物那里吸取生命里，我使用的生物越高级，我健康的状态就能持续越久。
仔细想想，变成面包店的帮工对我来说并不是百分百合适，要是我能变成屠宰场的帮工就好了。
这个念头仿佛有自己的生命，它一驻扎进我的脑子就再也停不下来，屠宰场的工作对现在的我来说再方便不过，没人会关心提前放好的猪血到底是被泼进了后院茅厕还是画成咒文留在我身上，也没人在意他们餐桌上的烤牛肉是被刀杀死的还是被黑魔法杀死的——被黑魔法杀死的牛，肉质可能还更鲜嫩些呢！
我兴致勃勃地去找老板谈换工作的事情，我觉得他应该很赞同我这样只吃饭不干活的闲杂人等早日离开，可我没想到的是……我压根表达不出换工作这么复杂的意思来。
我现在是不会说话也不会写字的汤米，即使老板有认真看我比划，我想传达出自己的意思还是很困难，更何况，老板在我比划完第一遍之后就继续看他的火炉了，他只偶尔瞥我一眼，看都不看我就嘟囔：“好了，汤米，我知道你想要什么了，等这波面包出炉了我第一个给你尝。”
我怀疑老板是故意的，他看懂了我的手势，就是不肯放弃让我尝他的面包。
我难得地倔强了起来。
我们就这样僵持到了亚瑟的探望时间，亚瑟拿了一个精致的礼品盒，铁质，白漆，四个侧面画着四个不同的漂亮贵族小姑娘。要是换了往常，我会眼巴巴地跟着他手里的盒子转，这次我难得硬气了，眼睛盯着亚瑟手里的盒子，身体却没了行动，只手舞足蹈地继续和老板比划。
有亚瑟做背景板，老板对我的态度认真了一些，看着我比划，他脸上好歹带了些敷衍的疑惑神情。这次比划完，老板还在说他没看懂，只看了一遍的亚瑟却一脸若有所思。他问向老板：“汤米是教会派来帮工的对吧？”
老板点了点头，眼见着想说什么，亚瑟却已经把视线转到了我身上：“汤米，你想要天天吃糖吗？”
如果亚瑟不是位品德高尚的圣骑士，他问的问题和用的语气都像是拐骗小孩儿的犯罪分子。
我傻乐着点了点头。
问完这个问题，他又重新看向了老板：“我去申请教区的调令，让汤米到我身边做杂役吧。”
亚瑟看出我想要换工作的打算了，我就知道老板在敷衍我。
“汤米笨手笨脚的，并不适合去烦扰大人。”老板面带忧愁地解释，一边说，一边还试图对我挤眉弄眼。
我看着面包炉，想着他刚刚对我的态度，一动不动地学起了雕像。
亚瑟带着坚持回复：“汤米现在这样是我的责任，虽然是杂役的身份，但我并不会真的让他做繁重的工作。我会照顾好他的。”
没人再来询问身处话题中心的我的意见，老板和亚瑟又交锋了几个回合，胜利的桂冠由亚瑟取得，老板只取得了桂树树皮一样坑坑洼洼的脸色。
虽然没得到我想要的工作，但我可以回到更熟悉的骑士团驻地混吃等死了，今天超开心！

亚瑟给我留了一整天的换岗时间。
亚瑟离开以后，老板的脸色以肉眼可见的速度变质了，如果忧愁愤怒有质感，他的脑袋像是瞬间从圆番茄膨胀到了卷心菜。“克劳德，你不该做出这么任性的决定。”老板看着我的眼睛，神情严峻。
原来我不叫汤米。相处了这么久，我不但不知道老板的名字，我甚至不知道自己的名字。
汤米之前的秘密似乎要在我面前展开了，我衡量了一下知道它们的必要。凭这具身体的质量也可以猜想，他背后估计不会有“继承一大袋魔法晶”这样的好事，只会有一大袋子一大袋子扔都扔不完的麻烦。想明白这点，我觉得我还是什么都不知道比较好。因为老板之前的刻意装蠢，我对他的理解能力极不信任，估计我也并不是真的不识字，甚至想了想要不要直接写给他看好了，不过想到笔迹和原来的汤米……克劳德有所不同，可能会露馅儿，还是作罢了。
看老板生气是件很有趣的事情，如果今天没有遇到更开心的事，它就是我的快乐源泉了。
我的随身物品并不多，除了没吃完的零食和几件换洗衣服，我几乎再找不出能凑进一个包裹里的东西。我把东西团了团，麻利地塞进了洗漱用的小盆里。
也许是看我太可怜，老板还过来给我送了一样送别礼物。他什么都没解释，直接往我脖子上挂了一把金色的小钥匙，仿佛一切尽在不言中。有一瞬间我想过再问清楚一些，可转念一想，有钥匙就必定有锁，有锁就必定有秘密，有秘密的地方就必定有麻烦……
我当即决定放弃探究钥匙背后可能错综复杂的故事，把它当成纯粹的装饰品。
亚瑟做事总是先人后己，出于这份习惯和对我的愧疚，他直接把主卧让给了我，自己去了主卧旁的杂役间。杂役是三勋圣骑士的生活助理，职能就像魔法师的学徒，主要处理日常杂务和一些文书工作。
因为被认定了不识字，文书工作亚瑟肯定不会安排给我，我一直吊着放不下来的胳膊也让我没办法做杂活，这具身体卖相太凄惨，我主动申请暖个床都会被驳回，幸好我暗中还有黑魔法事业，否则人生也太无趣了些。
我的事业在骑士团驻地是进行不下去的，及时是全盛时期的我，也做不出这么傻瓜的事情。在亚瑟疑惑的目光里，我明晃晃地翘班请假，指了指外面，又指了指自己。
我觉得他能懂。
亚瑟没有辜负我的期望。他不自觉地眨了眨眼睛：“在屋子里呆着的确很闷，可是你……
好吧，你毕竟不是真的孩子了，汤米，等你伤好了之后我就安排你去训练。”
我愣了一秒，我什么时候想要参加训练了？
“我答应了约瑟夫先生，会帮忙把你的身体调理好的，他说你从小就立志成为圣骑士……”亚瑟说话的声音似乎越来越小，我脑海里浮现出一张乐呵呵的脸，那个熟悉又粗犷的声音在我脑内渐渐放大——“看圣骑士把坏人处决，是不是有热血沸腾的感觉？”
是他。
在说过再见之后，我知道了前老板的名字，我脑子里充斥着满足求知欲后的喜悦。
“汤米，汤米？”亚瑟对着我晃了晃手，他轻声叹了一口气，“要是你真的很想出去，不许去危险的地方，天黑之前回来，好吗？”
我想了想有几种只有在夜间才能获取的材料，一边想着偷溜出去的计划，一边朝亚瑟点头。
临别前约瑟夫给我结了工资，钱数比我应得的多了许多。怀里放着糖块和匕首，我去成衣店买了一件之前常用的大披风，从头到脚裹上，然后披上兜帽，往我之前最喜欢的“集市”走了过去。在熟悉了新身体后，我已经能装出正常走路的样子了，就是疼——很疼。可跛足的特质太明显，想到被人发现的后果我就一阵阵脊背发凉，最后还是忍下来了。
那群孩子像之前一样围了过来，被黑巫师当实验材料对他们并不是好事，但饿死在巷角一定更不好。教会的孤儿院有一套繁琐而细致的收纳流程，大部分不符合条件的孩子不会被接纳——这不是什么坏事儿，孤儿院和孩子们的嫌弃是双向的，有部分小孩子宁愿流浪街头，也不愿意天天参加祷告和训练。
我拿出了一个褐色的牛皮袋子，让里面的钱币发出碰撞的脆响。
叮当，叮当，叮当。

我选了这群孩子里年纪最大的男生，我猜测他应该有十一岁，或者十二岁，这些孩子通常营养不良，看起来不会比实际年龄大。我把他领到巷子里，先割破自己的手往他脖子上写好咒语，然后拿出提前写好的契约，刀尖往他指头上一划，按下了手印。
我开口，说出了换身体之后的第一句话：“我们的交易是这样的，我会借走你的声音，每次三小时。袋子里是这个月交换的报酬。我们订好了契约，如果你透露了交易内容，你脖子上写咒文的地方就会嘭一声炸开，听懂就点点头。”
他的脑袋僵硬地一点一点，像是脖子前面架着大刀。看着对方故作镇定的样子，我充分享受到了吓小孩子的快乐。我把手里的牛皮袋子扔给他：“好了，这个是你的，你随便找个地方躲三个小时，到时间了再回来，别让任何人发现你的异常，不然——”
我比划了个爆炸的手势——我的手势明明比划得很棒，男孩一下子就看懂了——他点了点头，得到我首肯之后迅速地从我身边逃开了。
有了能用的声音，我至少可以去查看一下之前给自己安排的安全屋了。作为潜心学术的黑巫师，当教会卧底对我来说没什么乐趣，我是个复仇者，不是上门找死的野心家，参加教会之前当然给自己留好了退路，我在这座城里留了一个仓库小屋和两处安全屋，里面的补给都能让我足不出户地过上三个月。
放拇指的那个屋子的禁制对现在的我来说还很难打开，我选择查看的是离骑士团驻地最近的安全屋，它藏在贫民窟里，表面上是件挂了锁的空屋，念正确的咒语打开后，内里会出现一所两层高的小楼。我在门口脱掉斗篷，挂到衣架上，然后以我能做到的最快速度冲进了客厅，把自己摔进了地毯里。客厅的地毯是我的珍藏之一，它是由纯种兔人皮做的，长毛软糯，特别适合打滚儿。
在我的长毛地毯里打滚儿比吓小孩子还开心！
我的安全屋没有被入侵的痕迹，价值高的魔法材料都乖乖巧巧地蹲在原来的箱子里，带有感情价值的私人物品也妥当地躺在原来的地方，在客厅打了一圈滚儿之后我又往我垫了七层鹰羽人绒的的大床上蹦了两下——两下之后我就因为脚腕太疼摔进床垫里了。
我对自己的身体状态挺好奇的，说实话，我也没见过和黑暗能量不沾边的人对教会治疗术完全免疫的。我试了几个简单的探查术，都没什么用。我一下子来了兴致，把自己挪到书桌前，开始编写适合我现在能力的新咒语，试图对身体的谜题一探究竟。
为了协调拇指，我暂时向存货里的尸体借了一只手。笔尖舔吮墨水，又温柔地吻上纸面。我沉浸在这种久违的独特快乐里，刚刚有了一点忘我的意思，门铃突然响了。
知道这间屋子的人也就那么几个。可能的选项在脑子里转了几圈，我走回床边，从枕头底下摸出来一个能炸人的魔法卷轴，拖着鞋子到楼下开了门。门框里出现了一个活泼的年轻人，栗色的发衬着同色的眸子，脸上僵着一个招牌的笑容，在我迅速把门扣上后，张口就想对我甩个恶咒。
“多里安，”我叫住他，童声脆嫩，“你来找我干什么？”
他戒备地后退一步，抵住门：“你是谁？”
“我是你最好的朋友，被你妹妹疯狂迷恋的埃里克·罗兰。”我直接亮出了我们之间绝不会对外人道的秘密——他妹妹疯狂暗恋我——我觉得，多里安应该不会再怀疑我了。
听完这句话，多里安的神色几变，最后还是放松了下来，主动往客厅里坐下，一手按着沙发扶手，另一只手搭在腿上。他调侃我：“罗兰，你怎么让自己缺了这么多零件，我以为你只是被砍了脑袋。”
他放在腿上的那只手抬了起来，沙发扶手上的手更用力。
“你停手，你脑子进水了吗？”我皱着眉头过去把他的手拨开，“这个扶手按下去咱们两个会被困一个月，你想在我家吃白饭也要先付账吧？”
多里安紧紧地抱住了我，说实话，他挤压到了我的伤口，很疼。我不明白他为什么这么激动……也许他真的很想念我家储藏柜里的硬面包了。
鹰羽人：自然混合物种，兽人的一支，卵生，黑羽多白羽少，常被平民误认为天使，传闻有“先知”血统。

我从没想到和多里安叙旧会是这么快乐的事情，我甚至没想到有一天我能和他说这么多话。和我独处的时候，多里安总会用他妹妹的事情烦我，今天唱一首妹妹写的情歌，明天送一束妹妹寄来的鲜花，我知道黑巫师都有怪癖，但多里安这个似乎对我如痴如醉却连面都不让我见的妹妹，着实让我有些毛骨悚然。
简单解释了禁术的事情，我开始和多里安谈论我最喜欢的话题。把刚刚写下来的咒语的思路梳理完后，我看到多里安似乎已经打哈欠打出眼泪了——他一直都不是认真钻研学术的类型，拉着他说了半小时咒语思路也许的确是难为他了。本着礼尚往来的精神，我开口：“我消失了这么久，你妹妹反应一定不小吧。”
多里安愣了一下，他神情古怪，像是嘴里马上要爬出几只千足虫。“我妹妹她……已经……看开了。”这样说完，我倒是明白他为什么做出那么别扭的脸色了，他应该也是觉得自己妹妹的做法和之前太不一样了。多里安现在似乎并不怎么想提到自己的妹妹，他开口转移话题：“安娜呢？我上次见她的时候，她似乎不知道你还活着。”
我的妹妹也并不省心。我朝多里安点点头：“她的确不知道，这样更好。”
“为什么？”多里安陪我仰倒在柔软的地毯上，“你身份已经暴露了，不如我们带上安娜直接离开吧，其实你早就该离开了，我知道一个很安全的地方……”
我下意识回了一句：“你妹妹找的地方吗？”
“是的，”千足虫又爬进了多里安的嘴里，他说话有些嘟嘟囔囔的，“是她确定安全的地方。”
我冲多里安摇了摇头：“我在教会还有些事情没有处理。”
“你在教会能有……你又跑到教会去了吗？死一次还不够吗？”多里安情绪有些激动，我伸出右手把他往地毯毛里按了按，试图让他平静下来。
我把理由告诉了多里安：“这具身体本来就是教会的人，它有点儿不对劲儿的地方，我用黑魔法找不到异常，我怀疑是教会里的人对它动了手脚。”
多里安扒拉过我的脸来，眼睛对眼睛看着我：“所以你不是为了那个三勋骑士，对吧？”
他眼睛很好看，对称、圆、看东西一定很清楚。我在心里遗憾地对比了一下现在自己的眼睛，叹了一口气，说出了多里安显然想要听到的话：“和诺斯没关系，我对他的感情都送给黑暗之神当贡品了，我现在不会为了他牺牲自己。”我似乎也没什么能再牺牲的了。
多里安翻了个身，把脸埋进了兔人毛里。“好吧，”他说，“如果需要帮忙，我随叫随到。”
“替我照顾好安娜，”我拍了拍他肩膀，“反正你照顾妹妹很有经验，像对你妹妹一样对安娜就好了。”
他似乎笑了，笑的时候吹出气，脸颊两侧的长兔人毛抖啊抖的。
我醒来的时候天光大亮，阳光洒在洁白的兔人毛上，让它们发出暖和的香味，我揉着眼睛看向时钟，现在是下午四点半。
我似乎睡了个懒觉。我回忆着睡着之前的事情，多里安在我嘱咐他找了几样魔法材料之后就离开了，我觉得等他离开一段时间再出门更安全，于是趴在毯子上，偏头看钟数秒。然后……就是现在了。
虽然没有焦虑恐怖的情绪，可我现在完全开心不起来。我记得亚瑟对时间概念有多看重，我的杂役工作似乎要泡汤了……多里安离开之前，我应该让他打听一下哪里的屠宰场还招工。
我回到营地正好赶上了晚饭的时间，秉着吃最后一餐的想法，我把自己的肚子撑得鼓胀了起来，再房间里看到正襟危坐的亚瑟，没忍住打了几个饱嗝儿。
“汤米。”他喊我的名字。
我看着他，“嗝儿”一声，身体习惯性地想立正站好，后背挺到一半又垂下去，我现在是可怜的小汤米，在我的手臂彻底复原之前，暂且不需要担心被开除。我蔫蔫地立在他面前，借用哑巴的便利，闭了嘴，斜着眼看他。
“下次如果你想去找约瑟夫先生，在这个本子上画一道，”亚瑟指了指书桌上的纸笔，然后起身给我做了演示，“别让我担心。”
他轻轻地敲了一下桌子，除了笔和本子，他还在上面留了一个新盒子，是东边集市上新出的甜点。吩咐完这些，亚瑟离开了自己的屋子，进了对面的杂役间。
我搬进来之后，亚瑟仅有的私人物品也被他收走，屋子显得更空旷了。我在心里推演着咒语，表面上看着就像是呆坐在床边。过往的记忆突然侵扰，我之前很好奇亚瑟独处的时候会干什么，现在正是解谜的好时机——我是不会被责怪的汤米。
我拽了拽领口，试探性地撞上了杂役间的门。
门开了，地上的传送魔法阵还冒着烟，我眯着左眼看向地上的咒文，这个魔法阵是由晶石驱动的固定魔法阵，从使用痕迹上看，它已经存在了很久。
我的目的没有达到，亚瑟并不在杂役间。

人名表，会跟着剧情持续加人

新身体皮太脆，为了防止哪天摔一跤变成大头菜，我在本子上记下了这些东西。如果你看到这里，恭喜你，朋友，我知道只有念对咒语的人才能解开封印，看到里面的真实内容。不过……咒语我还没加，反正本子放在安全屋也不怕被人看到。
仔细想想，封印咒语并非必要，变成大头菜就不用管这个本子到底被谁看到，随便加个诅咒得了。
埃里克·罗兰：
原来是教会骑士团成员，因为本身是黑巫师，估计永远都不会转正成为圣骑士，最后顶多被分配到国家军队当普通骑士。机智如我怎么会让这种事情发生？我暴露了自己黑巫师的身份，换了新身体，变成了连普通骑士都当不了的杂役。好的一方面是，这个身体皮很脆，也许什么时候就被彻底磕破了，这样我就可以连骑士都不用做了。
不知道在备忘录里祈祷有没有用，试一下好了——
黑暗之神在上，我想去屠宰场工作。
可能没那么虔诚的，埃里克·罗兰
亚瑟·诺斯：
我的前教官，我的前男友，我现任的老板。如果我有感情，我应当会觉得他是个忘恩负义的鼠辈小人，不过人们都说县官不如现管，我还是努力挖掘一下他的优点好了。工作上，他为人认真负责；生活里，他每次和我接吻前都会偷偷吃糖，前两次我还以为他本身就是甜的，后来，我找机会从肩头啃了他一口尝了尝味道，尝过之后有点失望，他的血不甜，只能说是新鲜。
即使这样，每次亲吻的时候，我还是会被甜得很开心。
安娜·罗兰：
我笨手笨脚的巨人混血妹妹，真的是巨人混血，不是骂她。
这些年来安娜摔坏了我不少魔法材料，我甚至因为这个特意设计了一条计算她损坏我珍惜材料价值的咒语——只要她摔坏了什么，脑门上就会出一行血字，显示我的损失金额。
不过咒语设计出来也没用，老师不让我把它使到安娜身上。
为了省钱，后来我就不把材料往家里放，而是直接放到储物屋和安全屋里了。这种做法缓和了我们之间的关系，不摔昂贵材料的安娜在我眼里可爱了许多，甚至可以试着把她和男朋友互相介绍着认识了。我的前男友很结实，不会随随便便被安娜摔碎。
我怎么都没想到这次出问题的竟然不是安娜，是我的前男友。
多里安·陶德森：
多里安这个人不喜欢好好学习，而且有些过分宠溺自己的妹妹，妹妹谈恋爱总要劳烦他跑东跑西做中间人，搞得我和他妹妹都像是卖不出去的房子。悄悄在这里说一句，我觉得他妹妹有问题。第一次听说多里安妹妹的时候，我还是个无忧无虑的少年，对崇拜自己的异性总归会有好感，于是，我拿着她送我的花用血咒术占卜了一下未来——我那时候只有十六岁，并不知道血咒术占卜只有坏结局——我什么都没算出来。后来我才明白这有多不正常，血咒术占卜必定有恶兆，连恶兆都没有的事情，如果发生，那就太难以想象了。
所以即使多里安是我最好的朋友，我也不会选择和他家结亲，娶回他的妹妹的。
奥丽维亚·？：
多里安的妹妹，我的疯狂仰慕者，名字都不给我知道的人。
多里安和他妹妹之间的关系比较复杂，涉及他家的私事……好吧，简单来说，就是父母分居后一个跟了爸爸一个跟了妈妈。
我现在可以叫她丽芙了。
比尔·摩尔纳：
老师的丈夫。
维多利亚·罗兰·摩尔纳：
我的老师，我母亲的表姐，做实验把自己炸死的傻瓜，不负责任的家长。
愿她安息。
我爱她。
汤米·？：
汤米本身没有姓氏，是个傻乎乎的破烂堆，这里也坏，那里也坏，浑身上下没什么好用的地方，给修补他增加了很大的难度。
不过我喜欢做有挑战性的事情，还是蛮开心的。
克劳德·特里曼：
汤米背后的身份，探究这个就不开心了，所以我准备把这个名字和钥匙里的秘密一起埋进脑子里。
身家显赫，不过我不在乎。
？·约瑟夫：
我的前老板。虽然名字有可能和“汤米”一样是假名，但是我想过，要是我留心听，我应该能找到他完整的假名叫什么的。
算了，还是偷个懒好了。
昏暗之羽巫师团成员
黛安娜·冈萨雷斯：
银雀，负责调配资源，维护资产，用各种方式让巫师团保持财政活力。
金发，眼眸像一汪深海，维多利亚的密友，擅长社交的淑女，至今未婚。我的老师还在世时，她是位很活泼的女士，我记得幼时我不止一次说过以后想娶一位和黛安娜一样温柔的人。维多利亚去世后，我再没有年幼时的念头了，黛安娜变化很大，大多数时候，我害怕见到她。
黛安娜是血咒系的巫师，对黑魔法的感应是我们四个人里最弱的。
芙罗拉·德莫雷诺：
天鹅，负责巫师团内人员的登记、纳新，因为我资历不够，本来由知更鸟负责的教学也由她代劳了。
擅长傀儡类的巫术，对把活物变成由她操控的死物有着非同一般的兴趣，很敬业。
芙罗拉是位很典型的黑巫师，红发、绿眸，穿着像魅魔，笑起来像毒蛇，自打我进入青春期，每次见面就会用热络的眼神往我身上招呼。之前她举动还算含蓄，现在更大胆了。大概是因为之前她打不过我，现在我变成小弱鸡了吧。
芬里尔：
渡鸦，负责和黑塔主塔交涉，负责规划躲避教会，负责和其他巫师团搞外交。
我不知道他姓什么，我怀疑巫师团里除了拿着名册的芙罗拉没人知道他姓什么。是巫师团中最年长的存在。他很喜欢看我笑话，每次我被芙罗拉欺负的时候他都会拿着晃着酒杯在旁边看热闹。
他和我家并没有私交。在我还小的时候，他对我的天赋很看重，曾经提出过要收我做学徒，维多利亚代为拒绝了。那几年是教廷对巫师团迫害最重的几年，她和我的母亲都不希望我过早地定下未来的道路。
我再见到芬里尔就是十八岁，他亲口承认，在黑魔法的道路上，他已经没有太多可以指导我的东西了。那一年我通过了十道试炼，顶替了维多利亚在巫师团中的席位。
芬里尔是召唤系的巫师，我怀疑他真实的水平比他表现出来的能力要高很多。

离前男友捏碎我肩膀已经有两个月了，这两个月里，他带着我尝试了很多没用的疗法，一路下来，我们几乎可以总结出城里百分之八十的医疗陷阱。好在我肩膀上的伤势凭自身的愈合力一点一点变好，我仍然不能提重物，但日常的生活到底方便了许多，擦桌子拖地这样的杂役工作真的可以做一做了。
当然，我接触的治疗师并不全是骗子，虽然我的肩伤因为谁都不知道的原因只能放任自流，但我的双脚在某个束手无策的治疗师瞎猫碰上死耗子的疗法里恢复了正常，右眼上的疤痕也被另一个觉得自己只拿钱没干事儿的好心医师处理妥当了。
事情总有两面，在我的身体状况逐渐变好的同时，我黑魔法能力的恢复却卡在了一个瓶颈上，我对黑魔法的感知只有原来的百分之五，和绝大多数糟糕的黑魔法学徒处在了同一个水平线上，想做点儿什么事情都只能变着花样用血咒术，真正有威力的东西一个都使不了。
遇到瓶颈之后，我的兔人毛地毯都难以给我带来好心情了，于是，我往安全屋去的次数少了许多，整个人都变得更懒散，加上亚瑟每日必达的甜食加餐，这两个月里汤米消瘦的破烂身体都鼓胀了起来。
在发现我日渐无所事事之后，亚瑟把我加进了圣骑士预备役的名单里，并承诺亲自指导我训练。我该卷铺盖走人了，这就是给我的警示。圣骑士预备役不是随便什么人都能当的，它甚至不是只有亚瑟力排众议就能给出的名额，我和我的同期花了六年都没有摸到的位置，小汤米做了几天杂役就拿到了，就算我真是傻子，此刻也明白这件事有多不正常，背后应该有多大的猫腻。
我没什么要收拾的东西，在平时出门和亚瑟打招呼用的本子上画了一道，给自己多争取一点时间，我从抽屉里卷了装糖块儿的铁盒，就想往外走。在门口的时候我下意识看了一眼杂役间，门开着，里面是空的，魔法阵还冒着烟。
在我发现传送魔法阵之后，我的研究课题在修补身体之余，还多了一项搞清亚瑟的秘密。亚瑟向我传达他的决定之后，我的直觉告诉我，亚瑟的秘密和汤米的秘密应该算是买一送一，就像是食堂的大婶一定要在烤土豆时浇的那一层番茄汁。
也许是觉得我不了解教会的规定，或者是觉得我没什么人能去告状，亚瑟没有在这点上对我避讳什么，有一次抓了我盯梢的现行，还带着笑吓唬了我一句——“汤米，这个东西很危险，看到它亮了不要靠近。”
我踏进了杂役间，环顾四周，伸手拉开了房间里唯一的抽屉。
和原来一样，里面摆着四个小铁盒。糖块、碎晶石、常用证件……我打开了第四个盒子，里面是之前被我瞥到一眼的闪光物品。盒子里有一根细银链，把链子拎起来，底端坠着一块军牌和一颗内嵌符文的水晶。
水晶是我送给亚瑟的礼物，我告诉亚瑟挂坠是带有祝福意义的装饰品，我没说真话。符文是我专门找空间法师雕的，和我原来的戒指是一对，如果亚瑟有生命危险，我的戒指会发亮，让我能迅速传送到亚瑟身边。
军牌上写着我的名字，是我在启动禁术之前塞到亚瑟手里的。亚瑟总是会接到许多三勋骑士职责外的任务，但他从没和我说过任务是什么，只是会在离开前过来告知我一声，然后给我留下一个吻。我传送到亚瑟身边时，他旁边全是黑暗生物的尸体，鲜血从他的胸膛里涌出来，淹没在黑紫黏腻的战斗痕迹里。
他看到我的时候很开心。“埃里克，”他微笑着叫我的名字，精神已然恍惚，“能再见到你我很高兴。”
我当时还是个情感很丰沛的人，惊慌又徒劳地想要按着他的伤口，嘴里重复着只是安慰人的话。
“已经结束了。”我当时觉得亚瑟是在说他的任务，后来想想，他甚至有可能是在预言我们的情感关系，“我一直想告诉你……”
我没让他把话说完，我不能让他说完，他就剩说完这一句话的力气了。我扯下军牌，塞进他的手里。军牌上的光明魔法会影响我的发挥，我要做的事情需要万无一失。
禁术后遗症之一，我对当时具体施咒的情节几乎没有印象，记忆最后的断点里，我向亚瑟表白，“我爱你”。
我把链子朝门口的方向举起来，迎着光看它，红色的水晶澄明剔透，和被我割下来的右手戒指上的那个一模一样。我不能理解亚瑟的行为，两块水晶配套之后才有价值，这么单独一块儿也就是拿着好看了。
光线突然被挡住了。亚瑟·诺斯在门口站定，面色阴沉地看着我。

因为职业的原因，我对恐惧的感知本来就比常人要低一点。也就是说，如果连我都开始害怕，那么事情一定糟糕到一定程度了。
看着亚瑟的面孔，恐惧感攫取了我的心神。
亚瑟·诺斯从来都是个风度从容的人，他多数时候都在微笑，不笑的时候表情也总是温和，哪怕我和同期被他训练得哭爹喊娘，腰酸痛疼地冲完澡，闲谈间还是会加上一句，“诺斯大人真的很温柔。”
一瞬间，我以为我硕果仅存的左眼也出了新毛病。我用力地眨了眨眼，确定自己没有看错，亚瑟的确变了脸色。愤怒在亚瑟脸上很生动，像肉排上铺洒的黑胡椒，被火一烤还会随着油冒出香气。
真有趣，他的金发快要烧起来了。
杂役间不大，我们只相隔了五步左右的距离。也许是刚刚的回忆作祟，这一刻，我和亚瑟仿佛灵魂相对，他看着我，看的不是汤米，是埃里克·罗兰。
我的恐惧消失了。
属于埃里克的回忆占据了我，我的指尖忍不住发力，本能地往水晶的核心和军牌中间的缝隙递了力量，如果我还有情感，我大约会把它称为愤怒的力量。
这丝力量很微弱，不可能被当作黑魔法感知，但它攻击的地方足够脆弱，在我松手的一瞬间，链子上挂着的的两件物品都有了碎裂的痕迹。
“哗——”
我松手时亚瑟也动了。他以一种极不标准地姿势朝我扑来，果不其然以跪姿落到了地上，连我的衣角都没有碰到。
他的手摸索着地上的碎片，动作焦急，掌心被尖角扎出了血。集齐了掉落的零碎之后，他似乎想要把东西拼起来，右手的手指在左手手心里的东西上划了划，最后又把左手连着碎片攥紧了。
亚瑟以滑稽的姿势在地上跪了一会儿，杂役间没有地毯，我不明白他为什么不愿意起来。松掉链子之后，我从埃里克的身份中挣扎了出来，规规矩矩地做起了汤米，我好心地向亚瑟伸出手，没想到他一把把我的手打掉了。
在午后的光晕里，亚瑟站起身，左手还握着拳。
“装不下去了吗？”亚瑟看着我。他脸上的愤怒已经褪色了，此时铺写在他脸上的是一种复杂的悲伤。如果我不是个哑巴，我大约会忍不住好奇反问，我对能量的控制极有自信，亚瑟绝对不可能凭地上的碎片看出我的身份。
“克劳德，”亚瑟又露出了笑容。他总是笑，没人能分得清他是不是开心，“我可以这样叫你吧，克劳德？”
两袋子秘密被倒在了一起，汇成了一袋子大麻烦。厄运天使终于把它扔到我身上了。我早就应该明白，厄运是逃不开的。
只要他现在不拔出剑往我脖子上面抹，他叫我汤米也好、克劳德也好、埃里克也好，哪怕他非要说我是面包店老板约瑟夫，我都不介意。
我朝亚瑟点了点头。
亚瑟看着我，努力在组织语言的过程中稳定情绪。他成功了。他露出了往常的笑容：“如果你有怨恨，可以朝我发泄。”
我摇摇头，怨恨的能力已经被我花费掉了。
“我听说过你做的事情，相信我，这一切都是值得的。我想你也明白这一点。如果你需要怨恨一个人，可以怨恨我，”亚瑟面孔柔和，瞳孔里装着平静的海面，“你父亲让我照顾好你。他听说你想当圣骑士，只要你再多努力一点，这件事很快就能实现了。”
我摇头，然后点头，也不管亚瑟有没有理解我的意思，充分利用了哑巴的便利。如果我能说话，不管我说什么都可能露馅儿，我不知道汤米的父亲是谁，也不知道“这一切”到底包括什么东西，我似乎应该感动，可我这件砸到我头上的好事只能让我对未来更加恐慌。沉默是支撑我直立的重要支柱，用借声术偶尔过过话瘾就好了，我现在一点儿都不想把嗓音上的禁制解开了。
我现在显然没办法继续我的逃亡大业了。
明天是我正式进入预备役名单的日子，亚瑟和我讲了一遍流程，他言语比平时还细致，甚至照顾到了着装的细节。在这场谈话的最后，他的神情柔和地像是能滴出圣水来。
“汝之牺牲必将得报。”他捧起了我缺了拇指的手，对我说道。
我把手抽开，随意比划了几个我自己都不知道是什么的手势，从他身边错过，朝门口走去。身体全部站进安全的走廊之后，我回头看他的背影。
亚瑟的左臂依旧紧绷着，攥着碎片的手始终没有放开。
理智出台告诉我，经历了今天的事情后，我是应该产生一些情绪的。我思索了一下刚才的经历，发现了很多值得我高兴的点，当然，最让我快乐的地方是——
今天又从前男友手下成功逃生了，超开心！

圣骑士预备役的候选人有五个，并排站在礼台上，前四个都是高大英俊身着重甲的教会骑士，只有最后一个穿着薄礼服，以矮旁人一头的身高立在队列的末尾，像是一群骁勇的兵士里加进了一个卖土豆的倒霉蛋。
这个倒霉蛋就是我。
圣骑士预备役的选定仪式是分教区最繁复的仪式之一，它一般包括八个环节，听一大堆致辞、宣誓、演讲、测试、授勋、听另一大堆致辞。因为不能说话的缘故，这个仪式对我来说简单了许多，所有需要声音的环节，我都只需要顶着克劳德的名字，走到前一个人留下的站位露个脸就好了。
仪式很快就走了一半，转眼就到了测试的环节，我前面的四位骑士一个接一个地把手放到刻满经文的无色水晶缸边缘，他们对光明魔法的感应越强，缸里的水就越高。
这个测试水缸放在器材室里，亚瑟有钥匙，在我软磨硬泡之下带我玩过。好的一方面是它对上黑巫师的时候不会泛出黑水，坏的一方面是我在私下里尝试的时候一滴水都没有搞出来。
前一个人的面前的水缸里盛有四分之一的光亮液体，他是前四位里对光明魔法感应最强的那个。礼台下的观众们报以了热烈的掌声。我把手放了上去，准备给大家赶我离开驻地增添一个理由。我盯着水晶缸，里面冒出了浅浅一层水波，液面摇晃着逐渐升高，越过了四分之一的刻度，超过了半数的刻度……刻度越到上面越密，我看着液面爬上了一道道阳刻的线条，最后冲上了缸顶。
水晶缸满了。
如果台下没有那么多人在看，我很想飞速后退，然后嫌弃地甩甩手，头也不回地离开这个伤心之地。
我，十五岁就得了双塔黑色小组的常驻邀请，二十三岁就能和黑暗之神签订契约的天才黑巫师，被扔进了一具对光明魔法感应超过本国主教区圣骑士长的身体里。我现在明白为什么我对黑魔法的感应会有瓶颈了，汤米是个光明魔法天才！黑暗之神的确不满意祂收到的东西。祂就是在报复我。
我不干净了。
接下来的仪式里，我如同一只刚成型的死灵，在嘈杂的人声里飘飘摇摇，恍惚地拿到了预备役的勋章，恍惚地被亚瑟领进了屋子里，恍惚地从他手里拿到了一张课程表。
我的身体太弱，骑士们正常的体能训练并不适合我，亚瑟的课程规划里只包括了光明魔法方面的攻击和治疗。在克服了最初的心理不适感之后，我对新的课程还是有期待的。知己知彼，百战不殆，一个好的黑巫师怎么可以不了解光明魔法？
在我之前不是没有黑巫师做过这样的尝试，他们多数做得很失败，少数人活着交到了神职者的朋友，极少数真的学有所成。我觉得我可以往凤毛麟角的位置冲一冲。
这样畅想着，亚瑟的讲话走到了尾巴。“……你有一周的休假时间，克劳德。一周之后我们开始上课，要是有问题，随时联系我。”
我木然地点了点头。
我在七层鹰羽人绒的大床上醒来，手上挂着新发的军牌，嘴角带着梦里闻到迷迭烤鸡腿的痕迹。
这是我假期的最后一天，我觉得让自己享受一下过去安逸的生活，顺便再和老朋友叙叙旧。多里安乘着未消的暑气走进了我的家门，皮笑肉不笑地看了我一眼：“一个坏消息，和一个坏消息，先听哪个？”
我从善如流：“你想说的那个。”
“第一个坏消息，你和你的破烂身体现在还他妈的属于教会资产，这就导致了第二个坏消息的出现，我要管不住你家的小安娜了。”
我不解地眨了眨眼睛。
多里安冷哼一声：“最初你让我去照顾她的时候，她就想去替你报仇了，我告诉她只要多等几天，一切都会好，一切都有解释……可是该给她解释的人又和我们的敌人滚到一起了。”
我朝多里安摊手，实事求是地回复：“你看不到我现在的样子吗？谁会想和我‘滚’在一起啊。”
他靠近了几步，鼻尖对上了我的鼻尖：“我们是亲人，埃里克，我会替你解决一切麻烦事儿，我们一直彼此扶持……但是你得记得这个，你是个黑巫师，亚瑟·诺斯在手刃你的时候不会有丝毫犹豫——他已经这样做过了。”
多里安退开了。他栗色的眸子变得遥远。我突然想起来，他其实大了我两岁，只是一直仗着那张精致热情的小脸在我面前装可爱。
“砰——”一点都不可爱的多里安摔门走了。
不幸的是，我的妹妹成了一罐子定时爆炸的魔法材料。幸运的是，多里安替我挡住了爆炸的威力。
不用担心安娜的问题了，今天超开心！

亚瑟给我上的第一课——认清自己的身体状况。我，克劳德·特里曼，运气不好的光明魔法小天才，我嗓音上的限制并非来源于黑魔法的迫害，它反而是维持我生命的必需品。如果把这具身体比做光明魔法的容器，那么使我变哑的黑魔法就是容器的塞子。
我体内的神圣能量已经饱和了，正是因为能量过剩，身体才会这么脆皮。所以，在我能自己做到不把容器里的神圣能量洒出来之前，我在亚瑟面前都必须是个哑巴。而我全部课程内容的核心目的，就是教会我在不把自己弄爆炸的前提下，成功地使出光明魔法来。
在开始教学之前，亚瑟告诉我这个过程很艰难，初学者对魔法的控制大多数是由特定的语言实现的，没有声音，就不能念出经文和祷告，能量没有锚点，魔法就用不出来。
可以毫不惭愧的说，在黑暗魔法和巫术上，我是个不世出的天才，再复杂再陌生的咒语，对我来说也不过是看几眼的事情，无声施法的技巧我早已纯熟……
直到如今。
清洁术是一项最基础的通用咒语，是任何种类的魔法能量都能驱动的咒语，我在四岁的时候已经掌握。现在，别说清洁术了，我连一个小光点都扔不出来。
此前，我从来不能理解多里安对课业难度的抱怨，学习光明魔法给了我一个与他感同身受的机会。整整三天，我一直卡在使用光明魔法的第一步，控制能量。这其实并不算授课内容，就像是骑士训练里不会包括教你如何伸出脚往前走，因为太过简单，反而没什么好传授的要点。
道理我都明白，但做不到就是做不到。
往好的一方面想想，我的灵魂对黑魔法很忠诚，超开心！
大半个月过去，我扔出第一个光点的同时，也接到了作为圣骑士预备役的第一个任务。近郊出现了疑似死灵的黑暗生物，黑暗能量污染了草场的两只牧羊犬，还把草场主的小儿子吓到崴了一只脚。
死灵通常是黑巫师召唤出来的亡者遗存，一般来说危害不大，也就能驱使着偷偷东西吓吓人，要是召唤者能力不够强，搞出来的死灵连偷东西都做不到，是很鸡肋的召唤术，破解方法也很简单，作为黑巫师，我只要动动手指就能让它沉归尘土归土；作为教会骑士，用带有神圣能量的剑砍两下它就能消散；作为神职者，死灵更是一句短经文就能解决的问题……如果我用得出来神圣能量的话。
骑马速行了三个小时，我和亚瑟到达了目的地。预备役本来会和两名普通教会骑士组成队伍，我情况特殊，直接配上了以一当二还有富余的亚瑟。
草场主姓古德，是位身形宽阔的女士，站在我身前的亚瑟完全挡不住她，我能看到她浓密的眉毛、方形的脸，还有腊肠一样肥厚鲜红的双唇。
是位很有特色的夫人。
日光对死灵的伤害很大，我们的工作需要在晚上进行。古德夫人热情地给我们安排了晚餐，乳酪面包、烤羊腿，还有当季的胡萝卜和青豆。饭桌上，古德夫人兴致还算高昂，晚祷之后，她开始向我们介绍情况。古德夫人是这座草场的继承人，她先后两次招赘，两任丈夫都英年早逝。古德夫人没有自己的子嗣，她的大儿子比尔是头一任丈夫带过来的，今年十五岁；小儿子卢克是第二任丈夫带过来的，今年七岁。淘气的卢克和朋友半夜在谷仓玩追逃游戏，一个灰色的暗影突然呼啸着加入了他们的游戏。
“卢克没有看清那个影子，他只记得影子大致的形状，看上去，它生前是……成年男性，”古德夫人揽着卢克，“我怀疑，那个死灵是布莱克……我第一任丈夫。”
古德夫人拍了拍小儿子的肩膀，男孩儿往前走了一步，面对着我和亚瑟站好，仰着头交代：“露西、埃米莉、杰克和佩西都在我前头，我绊了一跤，它就来抓我了……抓着我的手爪很凉，像是在冬天掉进了河里。”
卢克在说这些的时候，他异父异母的继兄表现得有些局促不安。那个壮实的少年不停地搓着自己的手，当我和亚瑟的视线不经意扫到他那边时，他眼神会下意识地避开，搓手的频率也更快。
亚瑟也注意到了这个少年的异常，在听完卢克的叙述后，亚瑟走向比尔。他问他：“你有什么想说的吗，孩子？”
比尔看着亚瑟，在听到问题后下意识回头看了一眼他的继母，然后冲着我们摇头：“不知道，大人，我什么都不知道。”

如果我能说话，大约会找个借口把比尔叫出去敲晕了审问。现在，我只能拽着亚瑟的披风，试图让他找个借口把比尔叫出去……温柔地套套话。
天色已沉，亚瑟并没有领会我的意思，直接把我带到了谷仓。夜黑风高月迢迢，我和亚瑟在黑暗里背对背环视四周，等待着灰色暗影的出现。
谷仓里很暗，没有烛火，也没有魔法灯，我一只手按在地上，另一只手按在佩剑上。谷仓很静，虫鸣的间隙里我能听到亚瑟的呼吸声。我和亚瑟共享国不少夜晚的时光，多数是任务和训练，也有少数是我们共享的私人时光。
那时候他呼吸的热度能带起我一阵又一阵的颤栗，与亚瑟独处对我的心脏是一种折磨，它会比中了乌头毒之后跳得还快，最开始的时候，我的思维也会像是染上了重伤风，和召唤黑暗精灵的咒语念成了召唤快乐小妖精的咒语一样糟糕，到后来，我们静静地处在同一个地方的时候，我似乎能感受到我们之间的感情能量化地流动在彼此之间，像是规则的符文，简单、自在。
那些感觉现在都消失了。视力受影响的好处就在于它会让其他感官更锐化，虽然我的眼睛已经被治好，但是之前已经训练到尖锐的听觉并没有退化，在这种尖锐的情况下， 它更加灵敏了。我能听到他的心跳声，但它带来的感觉和虫鸣并没有什么两样，和微微带起的风声没有什么两样，和倾倒在地上的铁罐叮叮当当的声音也没什么——
死灵刚刚带倒了一个铁罐！
我朝声音的源头拔出剑，没有握剑的手向同向伸出去，努力挤出了几点散碎的光。
顺着这一点稀松的光线，我看到亚瑟站在了我身旁，举着剑，没有行动，我们一起看向面前的灰影，亚瑟朝我做了个手势，我继续往灰影的方向扔着光点，它们和我练习时候的效果一样失败，还没等接触到死灵就先消散了。
死灵越来越近，我想着曾经让我开心的事情，让快乐感压制住恐惧感，稳住身形格挡死灵的攻击。在这个过程中，我试着把光点往剑格里放，同样收效甚微。面对死灵，我飘散的回忆没有让我开心起来，有亚瑟在身边也不能让我安心，在恐惧的支配之下，我的招式开始凌乱，灰影和我的距离也越来越短，似乎随时都能扼上我的咽喉。
亚瑟是在我最后一个光点熄灭时出手的，他从来都能掌握好训练的力度，他劈下的剑招带起一道明光，灰影从被劈裂的地方朝两边消散，在剑光落进黑暗的瞬息，又凝聚了起来。
理智告诉我我应该抓紧时机反击，可我的身体就像是不受控制了一样。我抖着手扔下了剑，要不是对亚瑟的忌惮，我很可能直接扔出大规模的血咒，直接炸掉周围几里的整个区域。我一边往安全的地方跑一边安慰自己，至少我在逃跑的过程中没有尖叫痛哭。
亚瑟捡起了我的剑，他口中颂咏经文，手持双剑挡在了我身前。我现在有些好奇克劳德到底有过什么攻击，亚瑟是个相对温柔的教官，但他从来没有这样溺爱过自己的教员。经文停顿的瞬间，亚瑟伸手劈出两道剑光，灰影消散，又重聚，因为保持了安全距离，我可以细致地进行观察。这次灰影颜色似乎比上次更单薄，它不是个无限重聚的死灵，没我想象地那么危险可怖。
我努力往战斗的方向甩去光点，也许是熟能生巧，它们走过的距离比刚刚远了一些。在这些光点的映衬下，亚瑟劈剑的身姿十分优雅，我努力回想着曾经让我最为心动的时刻——我能想起他聚散的峰脊，肌肉跟着动作海浪似的摊开，皮肤上的薄汗在烛火下映出光晕——没用，我的心跳平和柔缓，呼吸的频率也跟着安全感的升高走向宁和。
这样子砍了一会儿，灰影已经很淡了，我忍不住打了个哈欠，心里想着回驻地之后该加份什么宵夜。
战斗结束了。
亚瑟转身走向了我，脸色是战斗刚结束后的喜怒莫测。他身后还有未散的剑光，让他的身形显得十分清晰。我打哈欠时大张的嘴还没有合上，人还半跪在地上，突然看见亚瑟朝我露出了疑惑的神情。
我闭上嘴，刚要顺着亚瑟的目光转头，肩上突然被什么东西轻轻地碰了几下——
我不该遗憾我之前没有尖叫痛哭的。因为客观条件的限制，我尖叫不出声，但眼泪的确刷一下就下来了。

在小光球的照明下，我瞪着身边壮实的少年，死攥着亚瑟的披风不愿意松手。
比尔整个人手足无措，显然没见过像我这样说哭就哭的骑士大人。亚瑟倒是依然处变不惊，一边帮我把剑系好，一边还掏出手帕帮我擦眼泪。
从比尔看不到的角度，他还偷偷给我塞了颗糖。
比尔拍我肩膀带来的惊恐在亚瑟回身护住我之后已经消失了，现在我脸上纯粹是润滑眼窝的生理性泪水。我这边哭着，亚瑟已经开始处理突然出现的比尔了。
“为什么在这个时候到这儿来，比尔？”亚瑟问道。
为了添乱，为了掩盖事实，为了吓死我。我在心中无不冷漠地猜想着。
少年有些紧张：“那个鬼……我想，我是说，大人，我以为我会看到杰里米。”
那不是鬼。如果能说话，我一定会反驳出声。鬼魂和死灵是不一样的，鬼魂自然形成，透明带亮光，一般不能和人直接接触；死灵是不透明的灰影，不讲究的黑巫师有时候还会搞出奇怪的毛，它的存在中带着黑暗能量，必须追随召唤者的驱使，通常是黑暗召唤物中最弱的存在，我们今天碰到的这个已经很强了，它的召唤者至少有我原先一半的水准。
“杰里米是你的父亲吗？”亚瑟继续问。
“不是，大人，”少年摇摇头，“杰里米是我的继父，他是卢克的爸爸。”
因为我还没止住的眼泪，我对比尔的信任感极低。卢克是那个瘸了腿的小男孩，也许他有些过分害怕他的继母，但他应该不至于认不出自己的爸爸吧？
“比尔，你为什么会有这样的想法？”
“卢克和我说过……他太害怕了，大人，我们都很害怕……”
把糖塞在嘴里，眼泪终于止住了。我用帕子糊了一把脸，听亚瑟温柔地安慰了比尔几句，然后问：“比尔，孩子，可以告诉我吗，你在害怕什么？”
我没有忘掉晚餐的餐桌上比尔望着他继母的眼神，即使我不是家庭关系的专家，我也能猜到这三个人关系并不融洽。我以为他要报上古德夫人的名字。如果比尔是施术者，把事情栽赃给继母是最稳妥的做法，如果比尔真的只是无辜地过来看个热闹，往古德夫人身上泼脏水也算一举两得。
古德夫人是当地教会的老牌信众了，哪怕她现在身份暧昧，她突然投身黑魔法的几率也并不高。如果比尔说了这个名字，我是不会信的。
“杰里米。”比尔有些怯懦地又一次提到了这个名字。
亚瑟放柔了声音，解释：“死灵已经被打散了，杰里米不会再出现了。现在对我们有威胁的是施术者，你能想到最近有遇到什么奇怪的陌生人吗？”
比尔摇了摇头，他的身体微微发颤：“鬼是我爸爸，大人，是杰里米把他从地下拉出来的，杰里米没有死——”
我听到了动作带起的风声，下意识地低头避了一下，有剑在手，我心里有底，也不忙着尖叫了，反手拔剑挥出，剑感一滞，我眯着眼细看，它卡进了一具骷髅里。我抽剑的空档，亚瑟也动手了，他把我拽到身后，和比尔一起护了起来。他一剑劈出极亮的圣光，骨头在明亮中散成光尘，亚瑟口中经文涌动，他念出了一道追踪的祷文，然后带着身后的两个小尾巴追了过去。
追踪的尽头是草场另一头的小屋，猎犬在门口酣睡，门是敞开的，里面还亮着灯。
亚瑟举着剑进去，比尔过去挠了挠狗下巴，安抚了一下被人搅了梦境的小东西。我们跟着亚瑟进了屋，屋子里并没有假死的杰里米，一个人也没有。油灯下有一封信函，亚瑟走过去，拆开看了看，皱着眉没有说话。
我走上前，从亚瑟手里扯了扯信纸，他短促地笑了一下，把信纸给了我。
那上面只有一行字——
“等你回家，我的小知更鸟。”
信尾没有署名，只有一个复杂的标志，均等的线条被莨苕的枝叶环绕着，切割出一个十字，十字的四角被四种鸟类填满：天鹅、渡鸦、知更鸟和银雀。
这个字条是留给我的。这个图形是我们巫师团的标志，四种鸟雀代表了四位领头人。我无意遮掩未死的事实，多里安在询问了我的意见之后，把我还活着这件事向巫师团公开了。
看到标志之后我一下子想起来，巫师团高层五年一度的集会似乎就在这几天了。
虽然被吓哭了，但是今天收到了老朋友们的来信，超开心！
在比尔的嘴里，我们听到了完整的故事，杰里米是两年前来到草场的，最开始的时候，他只是个老实憨厚的普通男人，这两年的时间里，杰里米不知不觉地发生了很多变化，他常常外出，不再疼爱自己的小儿子，对曾经视如己出的大儿子更是冷漠，杰里米身型一天天高大了起来，相貌也日渐英俊，把原本相敬如宾的妻子迷得七荤八素，甚至同意参加他的假死计划。
处理完死灵之后，我们的任务结束，把后续的处理交给了当地教会的祭司。
上路之前，比尔代表他的家人来为我们送别，日光下，我想起肩上的凉意，给他了我作为一个黑巫师能给出的最大鄙夷。
我朝他脸上甩了好几个光点。

回驻地的路上，亚瑟一直都有些心不在焉。他满脸的思虑，显然被什么麻烦事绊住了心神。亚瑟的情绪通常不会这么外显，他纵着缰绳的手握的过于紧，我必须夹紧马腹，挨着身子催坐骑加速，才能跟上他的速度。
接近驻地的时候，亚瑟终于放慢了速度，他回头望了望有些体力不支的我，松开缰绳，双手交握：“克劳德，昨晚那封信的事情，你可以不和别人说吗？”
我下意识点了点头。
他笑了，又拿了一颗糖给我。
接下来的路上亚瑟显然轻松了很多，思虑重重的人变成了我。我嘴里是甜的，心里是苦的。好在我满脸的疤痕也让人看不出什么脸色，可以完全放空，想想亚瑟到底为什么会在意信的内容。他为什么会在意那张信函？他到底看懂了什么？
我衡量了一下自己和亚瑟的实力，发现自己还做不到把人打晕了下咒问清楚。好在他还没有怀疑到我身上，我尚且不用一遍一遍在脑子里重复逃跑的路线。
信上的内容很简单，能让亚瑟警觉的东西只有巫师团的徽章，和寒酸的小屋比起来，它显得过分精巧了。想到这一步，我再没有头绪，只把这件事在心里记下，准备在聚会时向其他三个人问清楚。
我在十八岁的时候顶替了老师的位置，成为了昏暗之羽巫师团的高层之一。昏暗之羽的高层包括四长老级的大巫师，渡鸦负责外部交流，天鹅负责人员管理，知更鸟负责巫术研究，银雀负责运转经费。近几年教会对黑巫师打压比以往更甚，巫师团几乎不能维持正常运转，只能分而化之暂停发展，只留四个高层在固定时间集会。
离下一次集会还有一个礼拜，五年前，我是四个人中身份相对最安全的，集会的地点离我常住的地方最近，通过安全屋里的传送阵就能快去快回。
对现在的我来说，和亚瑟请假也不是什么难事儿，埃里克·罗兰需要软磨硬泡才能向男朋友申请偷懒，克劳德只要在本子上画一道就能逍遥自在了。
我拎着准备好的大包，提前半个小时用传送魔法阵把自己送到了集会的地点，为了不出意外，这次我直接借了多里安的声音。推开地堡的门后，我发现通道中的火把已经亮了，我的老朋友们似乎比我来得更早一些。通道尽头的大厅里有三个人，长桌是空的，穿着礼服的黑发男人站在壁炉对面斟酒，两位女士正在方桌上下棋，都没有看我。
我长出了一口气。
“我的小知更鸟。”男人对着我晃了晃酒杯，“我们都听说你的事情了，新身体怎么样？”
地堡里有些冷，这种让黑巫师如鱼得水的环境，显然不适合我充盈着光明魔法的娇弱身体。我吸了吸鼻子，客观评价：“还能用。”
芬里尔听到了我的回答，轻轻笑了一声。他手指转了两圈，往酒杯下点了一丛紫火，燃了几秒后，开口问我：“如果我没想错，你使用了……”
我取出包中最上层的本子，递了过去：“禁术使用指南。”
渡鸦芬里尔耸了耸肩，没有为难我，他继续问：“血咒术的研究？”
我又递了一个本子过去。
在和芬里尔的你问我答中，我后背突然升起了一阵寒意。我瞥了一眼桌边的两人，银雀黛安娜和天鹅芙罗拉还在下棋，都很专注。拿出了最后一个本子，我在这次聚会中的任务几乎结束，我有些心虚地往两位女士的方向看了一眼，她们的棋局还没有结束。
“别想溜走。”黛安娜突然提高声音扔给我一句话，“你要把事情解释清楚才行。”
我咳嗽了两声：“我用了禁术，换了新身体，过程在记录里，记录交给了渡鸦，解释完了。”
黛安娜和芙罗拉两个人的注意力都不在棋局上了。黛安娜看着我，神情严厉，她负责财务，多数时间都在和黑巫师以外的人打交道，是我们四个人中最有人情味的那个。黛安娜对我的解释并不满意，她正要说什么，话却被芙罗拉截住了。
“不要急着责备他，安娜。”芙罗拉朝我招手，我不情不愿地挪过去，看她染色鲜红的指甲在我新身体上划啊划的。芙罗拉擅长傀儡类的巫术，她对我上一具身体就充满了好奇，每次见面都一副恨不得吃了我的样子。
芙罗拉的双手已经拂上了我的脖颈，黛安娜在边上冷眼旁观。我只能把求救的目光投向芬里尔，他似笑非笑地看了我一眼，竟然真的过来解围了。
“我们的小知更鸟已经到了能自己做决定的年纪了。”他冲芙罗拉挥了挥手，“热情寒暄就先到这里好了，我们这次聚会的目的可不只是互换几个本子——”
芙罗拉不情不愿地放开了我。
我看了看被他摞得老高的笔记本堆，悄悄搓了搓手，往壁炉边走了走，让芬里尔挡在我和芙罗拉之间。
“——我们有更重要的事情讨论。”
今天没被老朋友当洋娃娃摆着玩，逃过一劫，超开心！

芬里尔坐在长桌的上首，开始了他的陈述：“我们都知道，巫师团现在面临着巨大的威胁。一方面，教会对我们的打压和追捕从来没有停止，另一方面，黑塔对主塔外巫师团的保护力度也渐渐降低，在这种情况下，我们必须自救。我们必须把力量集中到一起。我提议召回巫师团的所有人。”
芬里尔什么都好，就是有时候话太多，一开口就停不下来。他简单地介绍了一下五年来各方的趋势。我们分别的五年里，他在以不同的身份搜集信息，最近的一个就是入赘草场吓小孩儿的杰里米。芬里尔在陈词的时候引经据典，从教会的天使之约一路说到芙泽尔城的覆灭——芙泽尔城是一座三十年前的黑巫师城市，规模不逊于黑塔所在地艾戴德豪斯，是很多黑巫师的第二故乡。
三十年前，芙泽尔城被教会的骑士团围剿，最终被毁灭级别的神圣禁术夷为平地。这场屠杀被称为“芙泽尔的哀嚎”。
维多利亚和比尔都见证过芙泽尔城的繁华和衰落，事实上，他们正是哀嚎事件的幸存者之一。我的老师维多利亚是在芙泽尔遇到她的丈夫的，他们都在那座城市出生，在那座城市长大，在那里相遇、相爱……
“……对我提议的表决留在最后。这几年我和诸位也有通信，我想我们应该把所有情况都摆到明面上来，黛安娜？”
他们交换了位置，黛安娜开始发言。巫师团的财务状况不容乐观，为了避免损失和危险，重要的据点基本悉数封存，过往的资产在教会的追捕下缩水很快，目前也没有什么新的收入来源。黛安娜在发言的时候会时不时用责备的目光扫我两眼，她在老师去世以后就像是换了一个人，笑容少了，形象也转向了刻意的苍老。
在她讲话的末尾，她同意了芬里尔的提议。
在她之后说话的人是芙罗拉，芙罗拉保养得过于好了，她和黛安娜一个年纪，不过脸看起来比我还稚嫩。“和五年前相比，我们巫师团的人数少了四分之三。从芬里尔的情报来看，我们还在受打击最小的几个团体中。我们快走投无路了，现在做出任何决定都不会比按兵不动糟糕。我要说的就只有这么多了。”
屋里的三个人都看向了我。我起身，和芙罗拉交换位置，擦肩而过的时候她朝我挤了挤眼睛，手又不安分地朝我腰上揽，被我一扭身躲过了。
“我说两件事。”我把手压在桌上，冲黛安娜点点头，“第一件事情，我查清了老师的死因。四年前我用了问询亡灵的禁术，老师说她和比尔死于新咒语开发时的突发事故。像在信件中告知各位的那样，为了确保没有超越我能力探查的干预存在，我到当地的骑士团去卧底，那些人里并没有足够威胁到老师的人，在没有新线索之前，我提议将谋害大巫师摩尔纳及其丈夫的档案封存。”
镶金边的木质桌面在汗水的作用下显得很滑，似乎随时都会撑不住我。我没去看黛安娜和芬里尔，甚至不敢看芙罗拉，眼睛只盯着压在桌上的手。
芬里尔最先开口：“附议。”
“附议。”芙罗拉也同意了。
沉默在屋子里肆虐了几秒钟，黛安娜开口：“附议。”
周围还是很冷，我吸了吸鼻子：“第二件事，我同意芬里尔的倡议，但我需要半年左右的时间才能回归巫师团。”
“方便你再为教会捐躯？你还能用几次禁术？一次，两次？”黛安娜看着我，视线扫过我不存在的大拇指，她冷哼了一声，“你虚弱了太多，埃里克，连我都能察觉到你的力量大不如前了。我不同意。”
芙罗拉眨了眨眼：“在维多利亚离开我们之后，安娜你一天比一天死板，这让我们产生了很多分歧，不过不包括这个，小知更鸟，半年的时间对我来说都有点儿长了，要知道，我可是这个屋子里在恋爱关系上最开放的人。两个月时间处理你的小男友，不能再多了。”
她和黛安娜对视了一眼，没有再说话。芬里尔坐在下首的位置，摇晃着他的酒杯，杯中暗红色的液体在他的动作下渐渐变深，最终“嘭”地一声冒出一丛火花。这套手法是芬里尔用来接收和传递信息的。他看着我们，笑了笑：“教廷高层的触手马上就要伸过来了，小知更鸟，所以，要么给我一个万不得已的理由，要么被我打晕了带走，你选吧。”
在这间屋子里，我没有说谎的余地。我的双手更用力地攥上了桌沿，一瞬间有自己能把桌子边角掰下来的错觉。
我咽了咽口水，又轻咳一声，万不得已地说出了心中最真实的理由。
“我想学习光明魔法。”
今天做了很大胆的事情，在巫师团高层面前表达了自己对光明魔法的渴望，超刺激，超开心！

芙罗拉是三个人里反应最快的那一个，她按着桌子站了起来：“学习光明魔法？埃里克·罗兰，你是想把巫师团改造成牧师团吗？不如我们也不要想着东山再起了，一人找座教会借一池子圣水把自己淹死得了！”
“冷静点，罗拉。”芬里尔看向我，“埃里克，你需要解释清楚才行。”
“和黛安娜说的一样，我的确变弱了，我没办法用黑魔法控制体内的神圣能量，所以必须学习光明魔法让自己不爆炸。就是这样。”
他们三人互换了几个眼神，最后芬里尔开口：“好的，我们会在两个月内完成召集，半年之后我亲自去接你。”芬里尔放下了手里的酒杯，手指一挥，把它推到了我面前。“追踪符咒，让我能知道你在哪里。”
我闭着眼、压着舌头把杯子里的液体灌了下去。我一直都不喜欢喝酒。
我回到安全屋的时候，多里安还在屋里等我。他坐在沙发上，难得地拿起了书本。他看的有些入迷，我进屋之后都没什么举动，翻页的动作顿了一秒，没有抬头。
“在看什么？”卸掉空包袱，我把自己扔进地毯里，随口问道。
他冲我扬了扬封皮，《伊莱岛与天使传说》。这是我屋子里为数不多与黑魔法无关的书籍，难为他一下子就找出来了。在毯子上趴到满意，我起身，正要抹掉脖子上的咒文，把声音还给多里安，他突然递来一个本子。
多里安自己的手里也拿着纸笔，这是孪生本，两个本子是相通的，他写的东西在我手上的本子也有显示。多里安操控着笔杆在纸上落下规则的痕迹——“埃里克，你相信‘天使之约’吗？”
“天使之约”是教会建立的基础，代表光明神首肯祂在地上代行者的职责由天使转交给人类。
多里安手里那本《天使传说》是我小时候当睡前故事看的，其中的叙述和大多数教会经典不尽相同。这本书的开头不是赞歌，这里的天使之约是另一个故事，天使降临与人类定下契约，得到天使契约者建立虚无神庙，并将其逐步壮大的故事。这本书完全否认了光明神的存在，认为教廷不过是天使愚弄人间的幌子，对年幼的我来说，它的刺激程度不次于后来第一次看到亚瑟半裸的身体。
我不能否认，这些传说故事是我快乐的童年回忆之一。
“教会那一套我是没办法信的，不过这本书也不是什么可靠的资料，别的且不提。看看作者的名字——伊万·米勒尔，像是北方农场主不受宠的小儿子。为什么问这个？很喜欢这本书吗？”
他手中的笔杆又动了——“打发时间而已。今天还回驻地吗？”
多里安平时从来不问我的去向，我有些迷惑，还是点了点头。
芬里尔的追踪符咒给我留下的负面影响还没有消除，我觉得我身上全是酒臭。走到厨房，我想灌一剂醒酒的药水，却意外闻到了刺鼻的柠檬味。回想着各种药剂的位置，我打开橱柜门，发现储物柜里有一个整层的原料都被打碎了。
“多里安，”我捏着半个瓶子去朝罪魁祸首问责，“你为什么和清洁剂过不去？”
他的手指僵了一下，然后继续带动羽毛笔在纸上画写——“找食物的时候不小心碰碎了。”
我和他对视了几秒钟，他的笔杆子抖了几次，最后还是什么都没写出来。
这人骗我。安娜一定来过。除了我的妹妹，没人能在不是故意的情况下让我的收藏碎的那么彻底。多里安一定对安娜没辙了，他跟她摊牌了。
这对我来说不是什么好事，抱着最后一点侥幸，我劝说自己，我至少需要先证实一下我的猜想。
抹掉了前颈上的血咒，我从多里安手里抢过羽毛笔，四指我这人笔草草地写了一行字——“突然想起回驻地有急事。”写完之后，我装成焦急的样子，扔下本子就跑了。关上了门，我转身摸了一个暗格，扭开之后走进墙的夹层，把自己挪到屋里水晶镜的位置，驱动咒语从中看向屋内。
我想的没错，多里安把安娜带来了。我的妹妹穿着嫩粉色的裙子坐在兔人毛地毯上，背对着我，在和多里安说话。我看着安娜的背影，理智告诉我我应该出去给她解释，可是……转念一想，这些解释似乎也没什么必要。不管我和安娜说什么，都解决不了我和老师把真实身份瞒了她十几年的事实。
我的手在发抖，也迈不开步子。
我害怕她伤心。

我怎么都没有想到，亚瑟对脆皮的克劳德并不是完全包容。大概是屋漏偏逢连阴雨，在我从安全屋逃回驻地后，迎接我的不是不够柔软的床铺，而是亚瑟不带笑容的脸。
亚瑟·诺斯坐在书桌前，面前正摊放着我给他留的信息。我在本子上画了一道，就像之前说好的那样，如果我需要外出，要在本子上画一道让他知道。从他的表情我不难判断，纸页上潦草的痕迹并没有让他满足，他动了真怒。
“现在和之前不一样了，克劳德……我知道你明白我的意思。”
是的，我明白，我现在不能装傻充愣了，暴露身份的可能性比原来翻了好几倍。
“我知道你有多仇视黑巫师，以至于要拿他们的遗体出气；我知道你不满于你的父亲，你当时只是个孩子，我们本来就不该让你牺牲……我说过，我容许你拿我出气。为了补偿你，我们会尽力把你想要的东西都给你。可圣骑士并不是你让你泄愤的工具，它不是一个头衔，而是一份责任。圣骑士需要看重这份责任，这也是我来训练你的原因。如果这真的是你的理想，如果你还要继续课程，我们必须按规矩来，克劳德。”
我走到他面前，用食指和中指夹住笔，歪歪斜斜地扭出一行字：“不然呢？”
“不然我就要和你父亲讨论让你回家的事情了。”
我不喜欢被威胁，即使没有什么情绪上涌，抵触感还是过于鲜明地占据了我的身体。
再撑半年，我告诉自己，要是半年之内掌握不了基础的光明魔法，那我活该被体内过剩的能量炸死。这样安慰自己，我拾起笔，歪歪斜斜地在纸上画着字，我必须小心控制自己的字迹，书写这件事就变得更艰难了起来。一行字写完，我掉了两次笔。好在这个句子最终还是成型了——
“好的，我会听话的，大人。”
我满意地看着那一行和我以前笔迹全然不同的字，又抬头悄悄观察亚瑟的脸色。在小事上哄骗亚瑟再容易不过了，看完这行完全不走心的承诺，亚瑟恢复了温和的样子。他对我说：“请不要再这样了。”
我的光明魔法课里加上了基础的骑士训练，不多，但也足够把新身体累趴下。我的训练坚持了三天，第四天早上就像是和床单枕头被子缝在了一起，亚瑟亲自来都没有把我和床铺扯开，我闭着眼睛，拽着亚瑟想要起身，四指怎么都用不上力，最后只能一口啃到他披风上，想借力把自己揪起来。
这不是个好主意。我没成功，反而因为用力过猛让自己狠狠弹回了床上，
我睁不开眼，只感觉到亚瑟的手指抵在我唇上，我看不到他，只觉得他的呼吸离我很近。一瞬间我以为他要吻我，下意识松开了牙关。我口中的布料被抽走，身边的凹坠感也消失——亚瑟在拯救他的披风。
之后的几个小时我都徘徊在清醒和幻梦的边缘，我分不清什么是真的，前一个瞬间我还噙着他的舌头，再往后嘴里却都是药汤腥苦的味道……这不对头，亚瑟的吻总是认真又甜腻……
我彻底清醒的时候太阳已经快下山，我翻身下床，眼前一阵一阵的晕眩。看着眼前的天色，我想告诉坐在床边的亚瑟我们要快点儿去食堂了，如果再不动身，晚饭甚至吃不到番茄汁烤土豆。
我开口，发不出声，还没有来得及有反应，亚瑟就开口了。
夕阳透过窗，被窗棂隔断的光影打在他身上。他的盔甲在反光，金发也是，他天蓝的眼眸映着金色的阳光。
“你不适合做圣骑士。”他对我说。
什么？我想反问他，可我还是说不出话。除了对神圣魔法没有感应这一点，我在所有训练中都是最为出色的那个，亚瑟亲口承认过我的努力，我……
亚瑟在我的身后问我：“你要去哪里？”
我走到了训练场，场地空旷，阳光让汗水的味道在空气中溢散开来，我身上也有汗味，还有药味，我甚至闻出了一股子圣水味。我站在入口处的武器架旁，想要拔剑，四指抽出剑，从银亮的剑锋利看到了自己的倒影。
幻梦里情绪的余温消失了。
“克劳德，”亚瑟在我身后，坚定地重复，“你不适合做圣骑士。”
我松开了剑，听它叮叮当当掉进尘土里。过往和现实重叠，我脑中是这段时间以来前所未有的清明。蹲下身，我抚平了一层扬尘，用食指在地上写画——“你的威胁对我没用，大人。”
如果说我和亚瑟·诺斯的恋爱经历还有什么值得回味的地方，那一定在于它让我深刻了解了这个人。亚瑟·诺斯是个好心肠的圣骑士，这点没错，但他的仁慈从来都只针对与他牵扯不深的弱者，他对汤米怎么好都不算太奇怪，但他不可能无底线地容忍手下有个行事诡异的克劳德·特里曼。亚瑟是善良的骑士，更是经验老道的猎手，他明白自己应该在第一时间把克劳德这样可能危险的累赘剔除在生活之外。但是他没有做，不是不想，而是不能。
我对着他露出微笑。
因为克劳德的父亲也好，其他原因也罢，亚瑟·诺斯对我现在的身份完全无可奈何。今天超开心！

接受光明魔法学习的第四个月，我的能力终于有了质的提升，我扔出了第一颗小光球，在没有外力影响的情况下，它能维持一整夜的照明。
把目光放长远些，我最大的进步不是提高了神圣魔法的水平，而是和我的老师成为了朋友。可惜亚瑟在这里并没有什么贡献，自从我发现他拿我没办法之后，亚瑟开始了对我单方面的冷处理，我不被允许参加训练，教授我神圣魔法的人换成了随军的治疗牧师——那个在最开始拿我的肩伤完全没办法的青年人。
几个月的相处下，我和他熟悉了起来：我知道他叫查尔斯·怀特，本地人，家里有一个弟弟和两个姐姐。母亲是乡绅的女儿，奉子成婚。父亲是小贵族，有可能承袭自己舅舅的爵位。查尔斯身高一米七六，自称一米七八。他今年二十五岁，五年前宣了贞洁誓——在四十岁之前将身心完全贡献给光明神。每周四东边集市有个小姑娘都会红着脸送他一篮子蜜桃。查尔斯喜欢甜食，喜欢亚麻质的衣服，房间里总会备四条内裤，还全是白色的……总之，和对待所有朋友一样，我了解了够我下咒用的基本信息。
查尔斯知道我的教名是克劳德。
和亚瑟相比，查尔斯不是个很渊博的老师，但他够耐心、脾气好，用来教导我完全合格。事实上，我自己都觉得让驴子来学光明魔法都会比我进步快，可每次我遇到挫折，查尔斯只会叹一口气：“我们歇一歇再试吧，克劳德。”
如果不是我还存有理智和上进心，查尔斯这种温柔懒散的教学方式一定会把我害死——如果教学内容换成黑魔法的话，我可能会忍不住把他害死。
我再次见到亚瑟是在查尔斯的课堂上，许久不见人影的亚瑟走了进来，他心情不怎么好，铠甲上沾着血污，脸上粘着假笑。
他进来的时候我和查尔斯正处在“歇一歇”的空档中，正一人捧着一杯热南瓜汁瘫在靠椅上。
“发生什么事了吗？”查尔斯放下被子，都没有来得及抹掉嘴唇上的奶油。也不怕呛到，查尔斯咳都没咳，故作镇定地问道。
亚瑟交代了他的来意：“圣骑士的季度考核，你需要完成考核任务，特里曼。”
我还没有什么表示，查尔斯先替我抱怨了两句：“让克劳德去完成任务简直是提着果篮给黑暗力量送礼物，我去都比他强。”
“如果你愿意，怀特牧师，你可以参加这个任务。”
查尔斯的脸色一下子变了，好像松鼠啃到了石头雕的山核桃。“可是……”他诺诺了两声，最后无奈地叹了口气，“好吧。”
亚瑟的目光转向了我，“我会一起去，我向你父亲承诺会照顾好你。”
听完这句话，查尔斯的脸色更垮了。
“我不是个战士，从来都不是。”查尔斯从他的篮子里拿出一颗桃子，剥好皮递给我，“我从小就胸无大志，我在学习神圣魔法的时候，所有老师都说我更适合攻击类的法术。也许你不信，我挤进主教区的祭司预备役了，可我没有出生入死的勇气。‘当个祭司吧，查尔斯，战斗是你的天职。’我每晚都会做噩梦，每场噩梦里都会有这句话。我不想上战场。”
查尔斯愁眉苦脸地看着我，自己也拿了一颗桃子啃了起来。
我抓起笔给他写了一句话：“有亚瑟，很安全。”
查尔斯摇摇头：“有谁在都不安全。诺斯大人是圣骑士没错，但咱们这样的小地方……”查尔斯盯着我这个应该独当一面的圣骑士预备役，满脸不信任。
我目前没什么能力给他一些宽慰的话，只能试图转移话题。看着少女巧手编出的果篮，我在纸上画下一行字：“等你的誓言结束，你会娶她吗？”
给查尔斯送桃子的姑娘是平民的女儿，没有显赫的娘家，面孔洋溢的也更多是青春而不是精致的美。她的喜欢是一种平淡的坚持，这个话题让查尔斯的眉头舒展了一些，他叹了口气，眼神飘摇：“其实我更喜欢旁边村子鳕鱼酒馆舞娘那个类型的女人。”
我眨了眨无知的眼睛。
查尔斯咳了咳，解释：“热情，饱满，爱笑……你懂的。”他对着我的胸部挤了一下眼睛，又笑了笑，“其实我也不知道我到底喜欢什么样的。”
我跟着他的话摇摇头，又点点头。
“我听说了一点你的事。别灰心啊，克劳德，如果你肯回家，还是会有大把人抢着给你做情妇……说起来，你……喜欢过什么人吗？”
我点点头。
查尔斯拍了拍我的肩头，“她很特别吧。她是什么样的人？”
亚瑟·诺斯那个样子的人，我想着，却不忍心吓到查尔斯。我思索着写着：“她比我年纪大。金发、蓝色的眼睛，重礼节，喜欢笑。她不会说出口，但是会默默保护你……”
写到这里我的思绪断了一下。亚瑟的保护不是挡在我身前，他会默默地担起责任，有时候他的保护更像是一种纵容。顿了顿笔，我继续写道：“她很包容，即使我有时候表现得很幼稚，为了吸引她的目光，我在追求她的时候做了很多傻事……”包括在骑士驻地投毒、埋傀儡、把一整队教会骑士打晕藏起来什么什么的。做这些事的尺度需要敏锐的把握，我闹出来的事情不能太轻，不然随便哪个预备役就能来解决掉；也不能太重，一方面有可能引火烧身，另一方面也会减少我看到他笑容的机会。
我突然自省，此时此刻，想到这些过往，我的嘴角还在不自抑地上扬。这很糟糕。我现在有些后悔兑换掉自己的感情了，我应该把和亚瑟有关的回忆都扔掉，它们在当时价值最高，但其实失去了也无关痛痒。
真是千金难买早知道。
查尔斯好奇地问我：“你凭什么确定她就是你喜欢的那一个呢？你有那么多选择……”
在第一眼看到亚瑟之后，我就没什么选择了。在纸上另起一行，我写道：“如果要谈心动的瞬间，我很清楚地记得，在那一刻，你悄悄地看她，她正好也在看你。在那一刻——”
他对我笑了。

在交换了一波心事之后，查尔斯倒是放下了他对随行任务的恐惧，整日里乐此不疲地想要和我讨论我心中的那位“金发淑女”。
最可怕的地方在于，他在谈论这件事情的时候并不会避开同行的亚瑟，他甚至数次想把亚瑟拉进谈话里。我一点儿都不想从亚瑟的嘴里听到和埃里克有关的事情，要是听着听着害怕了还好，万一一边听他讲怎么砍我头我一边还在笑，我觉得我和疯狂的距离也太近了些。
我的新任务和黑暗生物有关。离这里三天路程的克里斯镇上出现了黑暗生物，它已经连续造下了五桩命案，当地教会的牧师在努力控制局面，但他们做到的也不过是让死亡人数上升地慢了一些。
我们一边赶路，一边听亚瑟交代案情。
克里斯镇上的被害人都是年轻人，有男有女，二十多岁。镇上的牧师说，死者都曾向教会寻求过帮助，他们在被杀害之前梦到过自己被害身亡的景象。可惜的是，当值的牧师以为是寻常的梦魇精灵作案，分发过祝福物之后就没有再深究，直到这些人接连惨死，四肢不全，心胸处还有啃痕，和他们之前描述中的死法一模一样。这之后，当值的牧师才明白了问题的严重性。
遗憾的是，死者并没有在梦里看到凶手，我们面对的还是一片迷雾。
在交代完案情之后，亚瑟还给出了最初步的推断，最好的情况是，我门遇到一个丧心病狂以食人血肉为乐趣的黑巫师，最坏的情况则是遇到一只能够使用黑魔法的高等级恶魔。
教会根据恶魔的能力强弱把恶魔分成了五个等级，最低级的恶魔没有固定形状，“烟尘”级别；稍高级一点的长得奇形怪状，属于“蠕虫”级别。这两个等级的恶魔只需要普通的牧师甚至预备役的祭司或者骑士就能解决。
高等级恶魔则按照处理方法分为了三种：祷告级别、合作级别、禁术级别。能力相对较弱的类人恶魔，通常是一个正规祷告可以解决的，这个等级里最常见的要数魅魔，纯种的魅魔通常只有魅惑人的天赋，是三勋的圣骑士和在职祭司可以轻松解决的恶魔。
如果我们的运气足够不好，碰上的就很可能是合作级别的恶魔，这个等级的恶魔通常需要三个以上的普通圣骑士或祭司的配合才能解决，它们多数具有魔法天赋，行事的套路也不像低等的恶魔那样好琢磨，换言之，以我们现在的队伍状态，遇上就是给人家送菜。
我们到达克里斯镇的时候正赶上黄昏，因为恶魔的原因，整座镇子戒严，街道冷清肃静。接待我们的教会分部并不大，当值的牧师是个黑发黑须的中年人，身材魁梧，见习牧师是个小个子，举止畏畏缩缩，看着就不是什么厉害角色。
当值牧师亚瑟给我们交代的情况重复了一遍，这个人的胡子纠结，说话的时候都看不见他的脸。查尔斯一边听一边叹气。牧师已经把关于噩梦的消息传遍了小镇，目前还没有下一个受害人的踪影，我们现在能做的只有等待。
领我们去休息的是见习牧师，他比看上去要健谈一些，一边走一边和我们发牢骚：“明天就是沐恩节了，这本来应该是一年最热闹的时候，没想到今年……”
“已经到了沐恩节吗？”亚瑟接话了。得到肯定的答复后他脚步一顿，转头询问，“怀特牧师，你会传圣信吗？”
传圣信是教会高级战斗成分的基本沟通方式，圣信是神职人员身上用来及时通讯的神圣魔法印记，不管是烙印还是使用都对光明能量的消耗很高。
查尔斯点了点头：“我会，但是……”
亚瑟没有给他说完“但是”的机会，他抓起查尔斯的左手，念动烙印圣信的祷文，不顾查尔斯的痛呼，烙印完成之后就拉开临近空房间的门，用卷轴释放了一个传送魔法阵。
“我有点急事，”亚瑟转头解释了一句，“我会尽快回来。如果案件有进展，记得及时传圣信。”
交代完之后，亚瑟踏进传送魔法阵，匆匆离开了。
见习牧师看着地上冒起的白烟，带着一点儿崇拜的口气感慨：“这是我长这么大第一次见到装在卷轴里的传送魔法阵。”
查尔斯点了点头，附和道：“便携式的魔法阵贵得要死，我也是第一次见有人用的这么随便。”
在亚瑟离开的过程中，查尔斯一直像是有话要说，可惜亚瑟的动作太迅速，他完全没有开口的机会。同见习牧师一起感慨完，查尔斯揉了揉烙印的地方，朝我叹了一口气：“烙圣信完全没用的。不是我自夸，如果我们遇到的是操控梦魇精灵的黑巫师或者祷告级别的恶魔，不用诺斯大人我也能勉强应付……如果是合作级别的恶魔，我估计也没有传圣信的机会了。”
查尔斯忧愁地看着我和旁边开始发抖的可怜虫：“你们有想过自己的遗言吗？”
我想过。可是看着可怜虫发抖摇头的样子，我只是跟着他摇了摇头。
查尔斯苦着脸说：“那我们可以一起想了。”
在回房间睡觉之前，查尔斯有些哀怨地告诉了我他想好的遗言——“此地埋藏着一位殉职的神职人员，他不想当祭司，却还是死在了战斗祭司的职责上。”

我和查尔斯在克里斯镇度过的第一个夜晚足够平静，没有尖叫，没有噩梦，没有死人。
我们起了个大早。我按照规定穿上了骑士的重甲，跟着查尔斯挨家挨户地探访死者的家属。整个过程中，我就像是在查尔斯背后笨拙移动的旧家具，无法出声，没有用处，摆着也不赏心悦目。查尔斯也意识到了这一点，吃过午饭之后，他爽快地放了我一马：“脱了盔甲吧，穿着它绝对死得更快。”
其他方面且不论，凶手隐匿行踪的水平真的算是一流，查尔斯的所有追踪魔法都石沉大海，我趁他不注意时放出去的黑魔法追踪术也完全没有回音，在我们两人劳而无功地在镇里转了两圈，当值的牧师终于看不下去了，好心地把见习牧师也借出来陪我们转圈了。
“除了噩梦，在死者遇害前还有什么其他征兆吗？”查尔斯叹着气，把这个问题问了第三遍。
我站在卖果干的店面前，不忍心再看他愁眉苦脸。回答他的人是当地陪的见习牧师，这只可怜虫叹了一口气，回答：“没有其他迹象了，大人。所有的死者都是做了噩梦后来找我们帮忙，老师让我给他们分发受过祝福的物品，里面的神圣魔法本来应该能保护这些人不受梦魇侵袭的，可惜他们遇到的并不是梦魇妖精。”
又是一幕黄昏，镇子依旧萧瑟，来支援的队伍中最能打的亚瑟依旧没有回来。
今天是沐恩节，这个节日是为了纪念天使之约，算是教会一年里最重要的节日。可怜虫不停地哀叹着今年的沐恩节有多么冷清，在他的带动下，查尔斯也有些感慨，开始回忆去年在耶索城度过的沐恩节。
街角巷间还残留着沐恩果糕甜腻的香气，我走在查尔斯和可怜虫的背后，听他们争论果糕里放哪种莓子味道才最正宗。我个人不是沐恩果糕的疯狂爱好者，对前方进行的谈话兴趣缺缺。我们一路走到教会的大门，可怜虫才恍然“呀”了一声，苦着脸说道：“怀特大人，今天正好需要巡夜。”
戒严时每三日需要巡一次夜。在涉及到黑暗生物的情况下，巡夜一般由正职及其副手完成，现在的情况下，应该会优先派出我和查尔斯。也许是在这一天里转出了感情，在我们向当值牧师述职的时候，可怜虫也自告奋勇地想和我们一起巡逻。牧师同意了。
稍作休整之后，我们三人乘着夜色出发了。夜色中的克里斯镇静谧又温柔，并没有什么食人恶魔出没的迹象。我们还保持着白天的队形，查尔斯和可怜虫在前面闲聊，我在夜风里跟着他们走，时不时扔个小光球。
我们走过了小半个镇子，克劳德的身体羸弱，我走着走着就渐渐听不清他们谈话的内容，头一点一点地，像是马上就会站着睡着。所幸街道空旷，及时我和那两人的距离渐渐拉远，回神的时候也还能看到他们的背影。
打瞌睡的时间总是过的那么快，我点几次头的功夫，和查尔斯他们的距离就彻底拉远了。反正他们也没有回头看我，我直接倚上了旁边的墙壁，准备认真休息十分钟攒攒精力，再去跟他们一起转圈。
我的头刚刚靠上墙，不远处就传来了一声尖叫。半梦半醒间，我把人脸和声音对上了，那是可怜虫的声音。
此刻，我有些后悔我嫌麻烦脱下了重甲，如果前方真的有什么致命的恶魔，我在用了黑魔法之后可能就找不到太好的“只会照明术的克劳德能在合作级别恶魔手下毫发无损”的理由了。我叹了一口气，尽可能快地往前跑，半路正好和惊慌失措的可怜虫撞了个满怀。
“啊——”对方习惯性地尖叫一声，似乎是下意识想把我推开，动作到一半认出我来，哆哆嗦嗦又想抱住我，我一个闪身就躲开了。
“恶魔，角……前面，那么大……我……”话说到一半，在我头上小光球的照明下，这人涕泗直流，亮晶晶地挂在脸上。他发抖瘫软的样子，似乎马上会化成一滩烂泥。我见过真的被咒语变成烂泥的人，说实话，当时那人都比我眼前的可怜虫有骨气些。如果能说话，我肯定会嘲笑他两句。可惜我现在还是个哑巴，最多也就是拎着他的领子指一指前面。
可能是恐惧给了他动力，可怜虫一下子把我推到了地上，又尖叫了两声，然后朝着反方向逃跑了。
这恶魔有角……我一边起身往前赶，一边在心里快速地过了一遍可能的恶魔。前方出现了神圣魔法的亮光，看上去极不靠谱的查尔斯冷静地对着比他高出三头的大家伙——红皮肤，黑头发，独角，这种恶魔叫霍力克，是合作级别恶魔里最弱的那一种。在我七岁第一次练习高级召唤术时，搞来过这样一个小可爱。
看到了曾经最喜欢的可爱小恶魔，今天超开心！

霍力克恶魔脑门上黑色的独角是比较昂贵的魔法材料，我站在原地欣赏了一会儿，突然想到了我现在的身份——这只小家伙不是我的召唤物，它会对我挥爪，并且绝不会心慈手软。
我冷静地分析了一下现在可用的招数。如果我能用黑魔法，虽然我没有恢复到对它一击致命的程度，但我可以在查尔斯的掩护下用数十种方式困住这只小家伙，让它不在有威胁，这种情况下，就算是刚刚的可怜虫，也可以花一晚上的时间用基础的攻击系魔法把它耗死。
遗憾的是，我同样没有恢复到能在查尔斯不发现我黑巫师身份情况下施咒的程度，所以，我现在能用的只有光明魔法，据我所知，霍力克这种恶魔并不怕照明术。
我找好隐蔽的角落，仔细看了看战况，查尔斯动作并不吃力，可他也没有攻击到合适的地方。查尔斯一直在攻击它额头上的尖角。霍力克恶魔的独角是它身上最坚硬的地方，问题是它失去独角也不会致命。霍力克的皮很厚，对光明魔法的耐受性也强，这是它被划进合作级别恶魔最重要的原因。教会教授的传统攻击方式是先用魔法使它盲目，再攻击相对柔软的脚踝，让它失去行动能力，最后再砍掉它的头。
很显然，查尔斯对战斗祭司这种身份真的深恶痛绝，他攻击的全是不痛不痒的地方，显然当年在学院没有认真听讲，也绝对没有背过战斗部门必修的《恶魔大全》。
不能说话的坏处又显现出来了，进入合作级别的恶魔都是智慧生物，我眼前的小家伙显然是在逗弄查尔斯玩，它已经超出了他的能力范围，而我连提醒查尔斯传个圣信都做不……到。不，这个我能做到，我只需要走到查尔斯身边，抓住他的手，往圣信的烙印里传输一点点光明魔法，这没比照明术难多少。
我观察着霍力克恶魔的视线死角，努力在不惊动对方的情况下朝查尔斯靠近。转到最后一个角落，我和查尔斯不过四五步的距离，我找准时机冲了过去，对准霍力克的眼睛扔了两颗照明光球，然后握住查尔斯的左手，不管不顾地往里面扔了少量的光明能量。
亚瑟的声音传来：“你们遇到什么了，怀特？”
查尔斯显然没有预料到我的行动，他眯着眼下意识地回复：“我们遇到了恶魔，应该是祈祷级别里比较高级的恶魔，皮厚，个子高，头上还长着角……”查尔斯话里带着些“一切有我，我完全能处理”的信心，我听了只想叹气。
“独角？祈祷级别的恶魔里独角的并不多，有一只角的只有黑暗飞马。怀特，你是说恶魔的双角被折断了一只吗？”亚瑟的声音传了出来，听上去比查尔斯靠谱多了。
“不。”查尔斯抛出了一道白光，“它额头上有一只很大的独角，在正中央。”
我跟着查尔斯攻击的空隙后退，找准角度，又往霍力克眼睛的位置扔了两颗光球。圣信的通讯中，亚瑟的声音严厉了起来：“那不是祈祷级别的恶魔。霍力克是合作级别的恶魔。怀特，你先撤回教会，把恶魔引到那里，在传送阵附近和我会合！”
我躲在查尔斯背后，见缝插针地扔着小光球。我的骚扰无法对眼前的小家伙造成威胁，但是它显然一点一点被激怒，开始失去逗弄查尔斯的兴致。在这样紧迫的情况下，亚瑟竟然提到了我：“怀特，特里曼不在你身边吧？”
“他就在我旁边，还是他……”
亚瑟打断了查尔斯的话：“你们马上逃开，怀特，霍力克身上最薄弱的点是——”眼睛和脚踝。
圣信刚好在这个时候中断了。查尔斯虽然不会打架，但好在他足够听话。我们依言后撤，眼前的恶魔发现了我们的意图，攻击的角度刁钻了起来，显然并不想让我们离开。后退的过程中，我们两人配合地还不错。查尔斯负责抵挡恶魔的进攻，我负责骚扰并且看路。我努力往霍力克的弱点上扔光球，可能是我之前表现得太无能，查尔斯并没有理解我的做法，依然坚持不懈地试图用攻击魔法磨平霍力克的角。
回撤的路走了一半，我们两个人或多或少都挂了彩。好在和可怜虫相比，查尔斯绝对算负责任，他承担了大部分攻击——可惜这并不是什么好消息，因为负伤的缘故，查尔斯的攻击也难以施展，我们几乎无法和霍力克拉开距离。
今天在和小可爱一起玩游戏，超开心，要是能用黑魔法会更开心的！

对现在的我来说，眼前的这只霍力克恶魔没那么可爱了。
我记得我七岁时遇到的小家伙，它比眼前的恶魔高大健壮，独角也更黑更亮，我用了一些手段让它主动把角送给了我，那只角现在还在某个安全屋的墙上挂着，是我所拥有的最昂贵的装饰之一。眼前的恶魔显然无意给我做装饰，我趁着查尔斯攻击的时节在关节处画了不少加速用的血咒，才能勉强躲过它的攻击。
理论上，我们只要撤回教会就能得到支援，但现实是，如果我不用黑魔法，我可能会直接死在当地，如果我用了黑魔法，我大概率会被来增援的亚瑟撞上，然后死在我上一具身体被砍头的地方。这都不是什么好选择，我的身体下意识替我做出了决定，有夜色做掩饰，我开始试着用血咒术攻击恶魔的脚踝。
血咒术显然比照明魔法好用的多，恶魔攻击的速度下降了，可惜的是，查尔斯以为那是自己的功劳，他口中不自觉地喃喃“独角，攻击它的独角就对了”。听到这样的声音，我就明白了，除非神迹降临，不然今天光靠查尔斯我们两个是不可能活下去了。靠我似乎也不行，即使我不担心身份暴露，我的血液量也是有限的。
离教会还有两个街区，生存的希望就在不远处，可霍力克像是终于厌倦了玩耍，娴然地拨开了查尔斯的攻击，超前轻松挥爪，查尔斯就生死不明地被扔到了十步意外以外的墙上。霍力克一步一步朝我走来，它动作很慢，似乎想要欣赏我的恐惧。明知道自己的能力不复昨日，可我心中却难以生出任何恐惧，我冷静地计算着能维持生命的失血量，在恶魔的步步紧逼下挑选着咒语。
我没想到的是，恶魔的速度加快了，我计算着它攻击的角度，努力把自己调整到受伤最小的位置。我眯起眼，准备捱过瞬间的疼痛再做打算，眼前却突然闪过一道白光。睁开眼，我朝着神圣魔法的来源看去，亚瑟·诺斯穿着一身日常的礼服，手中重剑刚刚那一挥正好把霍力克逼退了。
亚瑟熟知霍力克恶魔的弱点，他很快和它缠斗起来。我长出一口气，躲着他们往查尔斯身边挪动。也许是命运之神太嫌弃查尔斯·怀特的简陋遗言，祂给了他一个修改自己墓志铭的机会。查尔斯身前被恶魔的利爪浅浅地划了一道，皮肉翻开，但没有见骨，也没有伤到内脏。他还有呼吸，目前失去的血液不足以让他死掉，却正好方便我在血污之下画两道暂时止血的咒纹——这不算治疗魔法，原本是我在处理尸体的时候用的，闲得无聊的时候我做过动物实验，按理说，它对活人会一样好使。
我对黑魔法的估计从未出过错，在我画好咒纹后不久，查尔斯就摇摇晃晃地醒来了，在他尚未清醒的瞬间，我擦掉了咒纹，指了指他的伤口，怕他不理解，又往上扔了个照明的小光球。
“我死了？不对……伤口……”
在这个生死攸关时节，查尔斯并没有掉链子，他咬着牙给自己治好了伤，支着我的肩膀站了起来。查尔斯快速地认清了现在的局面，我们留下来只会是负担，于是按照原计划往教会的方向撤退。我们俩走得很慢，查尔斯时不时咳一口血，还苦中作乐：“要是现在再来个黑暗生物，我们就一起完蛋了。”
听这句话的时候我正低着头走路。查尔斯话音刚落，我面前就闪过一片阴影，我一抬头，现实和回忆重叠了——一只体型更大些的霍力克恶魔出现在我眼前，它和我七岁时召唤出来的那一只一模一样。
我不应该用血咒术给查尔斯治疗，我就应该用血咒术缝住他的嘴巴！
查尔斯的胸前还留着新鲜的血迹，正便利了我的行动，我沾着他的血画出了几道防御的咒纹——用处不大，顶多让我死得慢点——然后驾着他改换了行进的方向，回头往亚瑟的方向走。
查尔斯并没有想到自己会这么乌鸦嘴。突逢巨变，他呆愣地说不出话来，我们走到了远远能看到亚瑟打斗的位置，他才回过神来：“克劳德，我们不能把恶魔带给诺斯大人，他应对不了两只合作级别的恶魔！”
也许他说的没错，两只合作级别的恶魔会面之后，事情最有可能的结果是我们三个人一起牺牲，然后两只恶魔再血洗整个小镇。如果我们把新出现的恶魔带走，亚瑟至少还有生还等待救援的机会。
查尔斯站着不动了——他想要选择一条必死无疑的路。他对我笑了笑：“你去找诺斯大人吧，这里交给我就好了。”
神圣牧师的生死和我一个黑巫师有什么关系？这样想着，我直接敲晕了查尔斯，在恶魔彻底追过来之前飞快地画好了增加力量和速度的咒纹，拖着查尔斯往亚瑟的方向跑。
似乎要和前男友殉情了呢，超开心！

在和最开始出现的霍力克恶魔的战斗中，亚瑟占了上风，那只恶魔已经失去了大部分的行动能力，只差最后一击，就能结束战斗。我就是这时候拖着人事不省的查尔斯和另一只恶魔出现捣乱的。如果我和亚瑟易地而处，在处理恶魔前，我一定会先给过来添乱的人扔个恶咒。
亚瑟没有。
看到我来，亚瑟给他对付的那只恶魔最后一击，转身就来回援，还难得地赞许了我一句：“特里曼，你做得很好。”由此可见，人们对我现在的期待到底低到什么程度了。
在和第二只恶魔对战的时候，亚瑟的动作明显吃力了起来。我拽着查尔斯努力和他们保持安全距离——不至于远到引出第三只霍力克，也没有近到让恶魔的攻击落到我身上。随着肩上和手腕的咒纹效力逐渐减退，查尔斯逐渐变得死沉，亚瑟也渐渐落了下风，他体力消耗过快，又没有盔甲保护，身上的伤口不断增加，整个人看上去惨兮兮的。
即使这样，亚瑟的表现也大大的出乎了我的意料。亚瑟是名三勋圣骑士，甚至够不到加入教会核心骑士团的资格，一人单挑两只合作级别的恶魔对他来说已经是很惊艳的成绩了。观察着眼前的战局，我开始思考着查尔斯和亚瑟都死了之后我用他们当材料对抗恶魔的可能性。我一时间有点出神，耳边突然传来物品破风而来的声音——亚瑟扔给了我一个卷轴。
我打出一个照明光球，拉开卷轴扫了一眼，是便携的传送魔法阵，不过它的纹刻中没有标明固定的目的地，应该是短距离随机传送的魔法阵，就是不知道能让几个人用几次。
“带着查尔斯离开。”亚瑟挥出了一剑，表面上颇有余裕地给我下了命令。
我回忆了一下方圆百里的地形，周围没有太危险的地方——如果我运气很差，也顶多是传送到某家里的壁炉里——我撕开卷轴往地上一扔，毫不犹豫地带着查尔斯踏了进去。传送魔法在百年间有了突飞猛进的发展，除了刺眼的光亮，我几乎没有其他不适感。
我的运气还算不错，落到了小镇外的河边，我们来时路过过这里，我对方位都还有印象。我拍了拍查尔斯的双颊，我之前那一下子力求保险，他晕得很彻底。见状，我放心地把他丢在原地，自己去河边清理血咒术的痕迹。我因为战斗消耗过度，身上燥热，洗掉血痕之后脱了鞋，直接把脚探进了河水里，用脚趾拨弄河边圆圆的鹅卵石。
我思索了一下刚刚的战局，试图把它和之前的线索联系到一起。霍力克并不是群居的恶魔，它们总是独来独往，很少会有两只一起出现，虽然食谱中包含人类，但它们是单纯的暴力狂，并不擅长操纵噩梦……事情比预想里要复杂很多。
发了一会儿呆，我身后传来声响。我回头看去，亚瑟从传送阵里出来了，他的长外套不见了，马甲被撤成布条，里面的衬衣也沾满了血。“克劳德。”他喊了我一声，支着剑的手撑不住身体，“叮当”一声，剑和人一起落在了地上。
我扭回头，继续玩水。
一直到我的脚被河水冰得有些麻，我身后还是没有其他的动静。可能有恶魔出没的旷野并不适合睡眠，我实在无聊，从河中出来，转身到查尔斯和亚瑟的身边去了。我检查了一下两人的情况：除了被我砸出来的鼓包，查尔斯没有其他外伤，他呼吸还算平稳，没有发热，醒了就能活；亚瑟的状态则不太乐观，他有几处狰狞的撕裂伤，失血不少，身体也很烫，最重要的是，在我翻弄他伤口时，我从心口的划伤里看出了黑魔法的痕迹，它可能是之前的霍力克恶魔临死前留下的。
我一下子陷入了两难的境地。如果我不救他，他估计会在三个小时之内痛苦的死去，如果我救他……凭我对神圣魔法的掌握能力，他大约会在两个小时内更加痛苦的死去。
这样想着，我对着他的一道伤口扔出了治愈的祷告，“噗——”一个照明用的小光球在他伤口处蹦了一下，之后快速地弹走，停在了我头顶一掌高的位置。
我露出了一个满意的笑容。我就知道会这样。
半个小时以后，我成功地用光球把查尔斯晃醒了。平心而论，查尔斯是个合格的随军牧师，他飞快地处理好了那些伤口，口里絮叨了两句，说亚瑟以后大概会留疤。亚瑟很快就脱离了生命危险，如果我有感情，大约会觉得有些遗憾。
差一点就把前男友玩死了，就差一点……算了，还是当成开心事好了。

治疗完亚瑟之后，查尔斯就倒下了。我把他们两个分开摆好，自己躺在地上，往夜空里瞧。
天穹晴朗，我能清楚地看到璀璨群星。我喜欢星相学，仅次于黑魔法。在我光明正大地做埃里克的时候，因为亚瑟的缘故，我重新规划过自己的人生。我当时想，如果我们都能脱离骑士团，我可能会去做占星师，表面上看着星星编故事，背地里用黑魔法解决一切和我占卜出来不一样的事情。
我半遮半掩地和亚瑟说过这个想法，他当时笑了，很温柔地答应了我。我们选定了大陆中心海德拉斯帝国的一座小城作为我占星事业的起点。戈林罗德。那座城市我们都没去过。
天亮的时候，查尔斯和亚瑟陆续醒来了。我们三个人的状态都很糟糕，只得一起停在河边休整。查尔斯简单地交代了事情的始末，我不时跟着他的话点头摇头——我不是故意唱反调，但我实在忍受不了他说我往霍力克眼前扔光球是在“好心地照明”。
我身上没有纸笔，只能拿亚瑟的剑在地上划了一行字，把这点解释清楚。
亚瑟并没有责怪查尔斯学艺不精，他显然已经在心里把责任划在了自己身上。
“你们离开后不久，霍力克恶魔撤走了。”亚瑟解释着昨夜的事情，“我怀疑有人在背后操纵恶魔，我通过圣信申请了援助，他们会尽快到达，等我们恢复体力，就马上赶回小镇。”
亚瑟安排完这个，似乎是为了活跃气氛，查尔斯又开始把话题往“克劳德的金发恋人”身上扯。也许是一同在生死边缘过了一回，亚瑟对查尔斯的唠叨宽容了许多，在他第三次问出“诺斯大人有喜欢的人吗”的时候，亚瑟神情恍惚地点了点头。
查尔斯没有料想到亚瑟真的会回答，一时间卡壳了。周围变得极静，半晌之后，查尔斯才回过神来，像是提问，又像是感叹：“真不知道什么样的姑娘能得到诺斯大人的青睐啊……”
“他不是女性。”亚瑟有些随意地回答，“他很善良。我希望他以后能学会自私一点。”
我和查尔斯同时惊住了。
“他不是女性？”
以后？
可惜我说不出话来，不然我肯定能和查尔斯一起反问出声。亚瑟身边并没有新欢新欢，他谈到的人只可能是身首异处的埃里克·罗兰。我倒不是现在还痴情地相信埃里克·罗兰和亚瑟·诺斯情比金坚，我最初并没有“他只爱我”底气，于是花了大量时间， 冒着黑巫师身份被看破的风险，用咒语确认了没有人和我分享我的男朋友。
我有切实的证据——在我们恋爱伊始，我曾悄悄地给亚瑟下了个忠心咒，如果他出轨，全身上下的皮肤都会变成翠绿色——亚瑟一直没有变绿过，他对我并没有二心。
“是的。不过他现在已经离开了。”亚瑟看了查尔斯一眼，没有往下说。
查尔斯仍旧没有回过神，他并不喜欢突然开始讲私事的“诺斯大人”。查尔斯目瞪口呆地重复着亚瑟口中的字眼：“离开？”
“嗯，因为一些原因，他不在我身边了。”我看着亚瑟，我记得他说谎时喜欢用的小动作。没有，亚瑟的手指没有蜷曲，他依旧如实回答了问题。
“原因？”感谢查尔斯，让我不用为我的哑巴懊恼焦急，这个人每次都能重复出我最想问的内容。
这样问完之后，查尔斯自己都觉得有些太过了——亚瑟的脸色变得很不自然。查尔斯张了张嘴，似乎是才明白说出去的话再不能撤回。他又尴尬地把嘴闭上了。
“他救了我，然后离开了。”亚瑟语速很快，“不要再问了。”他低下头，把脸埋进了双手里，不再说话了。
亚瑟在说这些的时候全程都很自然，没有刻意看我，也没有刻意不看我。我可以笃定，亚瑟知道我还活着，但不知道面前的克劳德就是“善良”的埃里克。我心有余悸地摸了摸脖子，没有再追问亚瑟，也不再朝自己提问。我的直觉告诉我，这件事背后绝对没有什么快乐的答案。
沉默如同鸦群在我们头顶盘旋了许久。
我们回到小镇的时候情况很乐观，镇上并没有恶魔肆虐，查尔斯和亚瑟都有机会好好休整，我也能抓住机会彻底偷个懒。以防万一，我给自己套好了重甲，然后把自己砸进了床铺，闭上眼进入了梦乡。
无论如何，能睡觉就超开心！

作为教会骑士，我第一次受伤是在十九岁的一次任务里，和我同组的两个胆小鬼第一次见到合作级别的恶魔，直接被吓跑了，我搞死那只小家伙之后迷了路，被困在了做任务的山谷里。当时的情况，非要我硬闯，我也能闯出去，但想到那可能会变成和亚瑟独处的好机会，我发完求救信号之后就开始布置现场，抓了些祷告级别的恶魔扔在周围，只等着亚瑟来了让它们发挥一下余热，加长我们相处的时间。
那一年长冬，山谷中冰雪皑皑，我给自己划了一道浅浅的口子，随手撕了两只恶魔，装成重伤的样子躺在地上打盹儿，鼻端满是恶魔血液的腥甜气息。
半梦半醒间，亚瑟来了，他背着重剑，步履很稳当。
我知道他会走过来把我抱走——我确定无疑，毕竟这是已经发生过的事情了。亚瑟朝我走来，突然拔出了身后的剑，狠狠地朝我心口劈来。我一怔，原地滚了一圈躲开他的攻击。亚瑟不笑了，他一边有些僵硬地挥剑，口里还一边对我说：“杀死黑巫师是我的职责。”
我弹跳起身，弯腰躲开攻击，心中更纳闷。我记得我的十九岁，这时候他明明还不知道我是黑巫师……我现在也不是十九岁了。
这不是现实。
明白了自己在梦里，我对身边的情况有了掌握，我抽出腰间的匕首，在手心划了一道血口，直接往手背上画了一道捕捉梦魇的咒文，然后闪身抓住了“亚瑟”的手腕——它在我手里变形，渐渐缩小成一只小猫那么大的小精灵形状。我抓着手里的东西甩了甩，这真的是梦魇精灵，可怜、无助、一只手就可以捏扁揉圆，还在我手里吱吱地叫。
“喂，”我冲手里的小家伙叫道，“别装傻了。谁派你来的？”
刚刚还满口“天职就是杀死黑巫师”的梦魇又“吱吱”叫了两声。
在梦里，我是身体完整的埃里克。我随口威胁道：“我问，你答。不然我就拿你配上圣水炖汤，能听懂吧？”
梦魇在我手里委屈地点了点头。
“之前镇上死人的事儿有你的份儿吗？”梦魇冲我眨了眨眼睛，似乎是在装可怜。我掐住它脖子的力气更大，给足了暗示。见我这样，梦魇又点了点头。
我继续问：“人是你杀的？
梦魇摇了摇头。见它这么配合，我手劲儿松了一些。我继续问它：“是那个惨兮兮乱叫的可怜虫让你的吗？”我的猜测并非完全没有理由，可怜虫不是胆大的人，但从一开始就查尔斯表现出了过分的亲昵，甚至可以克服恐惧心理和我们一起去巡夜，这里就已经有蹊跷了，更何况，第二只恶魔显然是从教会出来的，算算时间，它碰上可怜虫的几率并不算小，而可怜虫独身一人应对一只霍力克恶魔还能活下来的几率，却绝对小的可怜。
过了几秒仍没得到回应，我把梦魇拎高了一些，作势要摔它。这时候我才发现，手里的小家伙呆住了。我思考了一下，它可能是……没听懂我刚刚指的是谁。我咳嗽了两声，掩盖了一下尴尬：“就是那个见习牧师，叫……”说到这里，我彻底卡住了，我完全没想过要记住可怜虫的真名。回忆着梦魇之前的样子，我对着它眨了眨眼睛，试图唤醒它的同理心，主动供出来它的驱使者。
“吱——吱？”梦魇试探性地叫了两声。它似乎没有能力供出主人来，我没必要继续为难它。
我挥了挥手，念了一句咒文，梦魇碎成尘土，跟着我的手势消散了。我早就说过，梦魇这种小东西，一只手就能捏扁揉圆——用克劳德只有四根指头的手都行。
我睡醒的时候发现查尔斯在床边犹豫地看着我。见我醒来，他主动开口：“我很担心，总觉得这具重甲会把你压死。”
查尔斯的担忧不是全无道理，我睡的这一觉算是经历了内忧外患，梦里有梦魇，梦外有重甲，克劳德的身体娇弱，睡一觉比不睡还累人，我觉得我都要下不来床了。
为这种理由下不来床可一点都不值得高兴。
找到纸笔后，我把对可怜虫的猜测写到了纸上，查尔斯表情严肃了起来，冲我点点头：“亚瑟在隔壁休息，等他醒来，我们可以一起对峙。”
今天在梦里回味了一把能正常使用黑魔法的日子，还和手感不错的梦魇精灵度过了一段有趣的时光，超开心！

我们三个人找到可怜虫的时候，他正在储藏间里擦烛台。我们过来，可怜虫扔了布子就朝我们跑来。亚瑟下意识地拔出了剑，剑锋带着神圣能量的光辉，照亮了整个储藏间。亚瑟还没开口，差点撞上剑尖的可怜虫先抖上了。他看了看查尔斯，又看了看离他最远的我，猝不及防地情绪崩溃，哭出了声：“大大大大大大人……我不是故意的！我、我……我只是——”
查尔斯晃了晃手里的镣铐——上面刻着禁锢黑暗能量的祷告。见状，可怜虫哭得更凶。他顺从地被查尔斯铐上，然后被锁链的重量所坠，重心不稳，一屁股坐到了地上。
“你只是什么？”查尔斯试图把可怜虫提起来，但是失败了，“只是派了两只霍力克来杀我们灭口吗？”
“什、什么？”听到了查尔斯的质问，可怜虫打了一个哭嗝，“霍、霍……力克？我不认识叫这个名字的人。”
查尔斯选用了一个净化黑暗能量的祷告，他手中亮起白光：“不要再假装了，我们都知道你就是这背后的凶手。”说着，他把白光按下去，白光没入了可怜虫的身体，他的哭声停顿了一秒，然后爆发得更加响亮了。
“对、对不起，大人，我不应该跑掉……也不该去推那位、那位不喜欢说话的……大人，可是我、我……”
在不同人手里，面对不同对象，净化祷告的效果是不一样的：高级神职人员能将净化祷告变成有效的攻击神法；查尔斯这个级别的神职者，应该只能让黑巫师产生明显的不适感，并且碾碎其身上一切含有黑暗能量的符咒。
查尔斯的手尴尬地停在了可怜虫的头顶，一时间不知道该拿起还是该放下，最后那么轻轻地拍了拍，然后缩回手嫌弃地甩了甩，朝我和亚瑟说道：“不是他。这孩子不是黑巫师。”
可怜虫还被铐着，听到了查尔斯的确认，他抽抽嗒嗒地试图自辨：“我、我、我不是黑巫师，我只是……”
“你要是那么胆小，最开始为什么要跟着我们巡夜啊？”查尔斯有些不解地问道，“你和我说了很多话，我以为你很有志向，实在不明白为什么你连恶魔的边都没沾就跑了。”
“大人们都是从城中来的，我、我本来想着，如果您能为我美言几句……”可怜虫想擦擦眼泪，他的手完全举不起来，他受了刺激，又开始了新的哭号。
安抚完可怜虫的工作交给了查尔斯和我，见这里没有危险，亚瑟去找此处当值的牧师详谈了。
我们松开了可怜虫手上的镣铐，没有了剑光逼人的亚瑟，可怜虫很快冷静了下来，揉了揉腕子，终于不再往外泄漏液体了。
“当值的牧师总会遇到一些危险的。”查尔斯冲着可怜虫叹了一口气，“如果你想转成正职，可能需要练练胆才行。”
“不不不不不不用了。”被吓成半个结巴的可怜虫摇了摇头，“我现在一点奢望都没有了，大人，我可能不适合这一行。我、我母亲她资助我来做见习牧师的，这个职位在这里很紧俏的，我以为见习牧师就像是代职镇长之类的……我并不知道真的会要命啊！”
可怜虫苦着一张脸，开始细细地叙述他母亲对他的期望。查尔斯听得有些不耐烦，拍拍我的肩膀说要出去透透气，只把我和聒噪不休的可怜虫困在了一起。我精神尚未恢复，被嘈杂的响声催得昏昏欲睡，头一点一点地，马上就能睡着了。
“……我当初就不该让她帮我买来这个职位。”可怜虫似乎彻底放下了心防，完全把我身边当成了告解的密室，他的话全成了自言自语，甚至不是对着我说的了，“现在我该怎么办呢？我对神圣魔法一窍不通，又没有别的本事，我已经做了好几年的见习牧师，列位天使，这已经是教会里最安全的工作了！明明就是最安全的！老师明明说梦魇是连我这样的人都伤害不到的黑暗生物，我把祝福物发到了每一个求助者的手里……”
可怜虫絮叨到这里，事件的线索突然在我昏沉的脑袋里串联了起来……可怜虫对神圣魔法毫无感应，他根本分辨不出物品上有没有神圣魔法，也分不清各种咒纹。所有受害者的共同点不只是他们都做了噩梦……梦魇的确没有太大的杀伤力，它只是一个引子，帮助食人恶魔找到猎物……做了噩梦的人自然会到教会寻求帮助，却不知道他们拿到的其实是催命符……这一切的背后要么有个厉害的黑巫师，要么就有一只智力过人的禁术级别恶魔。
凶手不是可怜虫，是他的老师。
靠过人的智慧推断出了凶手，超开心！

从可怜虫的叙述中提取出有用信息后，我瞬间清醒了过来，站起身，刚要去找查尔斯，身后忽然传来了一声惊叫。
“糟了，大人。”可怜虫惨兮兮地叫住了我，“我、我、我忘记汇报了，早上的时候又有人来了，那孩子说他也做了噩梦。”
我皱着眉，快速掏出纸笔，写道：“那个人在哪里？”
“把祝福物给出去之后，人就……回家了……”可怜虫的声音渐弱，几近带上哭腔。
我无暇顾及他情绪，抓上人就出去找亚瑟和查尔斯。查尔斯就在门口，见我的样子皱起了眉头，问道：“怎么了？”
可怜虫没接话，我瞪了他一眼，他咽了口唾沫，开口：“有个少年人来过，做了和之前人一样的噩梦，拿到祝福物之后回家了。”可怜虫说话的时候，我把我的推测写到了纸上，可怜虫话音落下，我的纸片就递到了查尔斯面前。
“做噩梦的人家在哪里？”查尔斯追问道。
可怜虫抖了抖：“我、我不知道，大人。”
查尔斯没有在这上面多纠结，我们没时间在一个陌生的镇子上找一个从没见过的人。我们现在需要做的是先找到亚瑟，然后再一起去找当值的牧师对峙，如果我们的动作及时，可怜虫口中的年轻人还有活下来的可能。
我们在半路上就碰见了亚瑟，他的脸色并不好看。“背后操纵这一切的人是牧师。”他阴沉地解释，“我找到了黑魔法的痕迹，但黑巫师本人已经逃走了。”
我的心跳了一下，一丝恐惧在我心头漫开，很快又消失了。我说不上来原因，只能把它当作一种预感。
查尔斯开始和亚瑟交流我们这边的情况：“还有一个潜在的受害者。也许这里的牧师没想到我们能从两只合作级别的恶魔手里逃出来，他在早上选定了新的受害者。”说完，查尔斯看向了可怜虫，让他尽可能详细地描述那个做噩梦年轻人的特点。
“那孩子不是虔信者。”可怜虫回忆道，“来人的面孔很陌生，头发和瞳孔都是浅褐色，头发长到肩膀，差不多这么高——”
可怜虫比划出了一个矮我半头的高度，“是个热情的年轻人，穿着像是贵族，对了，有些奇怪，这孩子似乎格外怕冷，这个天气还穿了一件厚斗篷，袍角裹着毛边，哆哆嗦嗦地抖了一地。”
听完可怜虫的叙述，我心里不对头的感觉更强了，可要让我刻意去把违和之处点出来，我一下子又做不到。
查尔斯问：“落到地上的毛发被处理掉了吗？如果没有，也许可以用追踪的祷告。”
可怜虫如释重负地叹了一口气，满脸的喜出望外：“还没有呢，大人，那个年轻人似乎很焦虑，一直在四处走动，留下了很多痕迹。”
事情一下子变得轻松起来，追踪的祷告并不费力，我们顺着祷告的痕迹追踪到一家旅店，克里斯镇不太繁荣，镇上只有这么一家旅店，店主对生意也不是太在乎，见我们询问，眯着眼想了半天才告诉了我们店里的确有个喜欢穿厚斗篷的客人，这个人在镇子里停了有一段时间，的确常常穿着斗篷，不过这次不一样——这人刚刚穿着便衣出门了。
“似乎要去买什么吃的，出门往东边走了。”店主回忆道。
亚瑟闻言便追了出去，查尔斯看了看我，又看了看再一次开始发颤的可怜虫，对我嘱咐：“克劳德，你在这里，观察一下还有没有遗漏的线索啊。”说完话，他朝可怜虫的方向挤了挤眼睛，对我做了个口型，示意我看顾好他。
虽然这小店里再不会有什么线索，但为了避免和可怜虫相对无言，我还是瞪了瞪店主，让他带我们去年轻人的房间，以便可怜虫指认一下年轻人的大衣。我们跟着店主上了楼，可怜虫有些杯弓蛇影，甚至不敢和店主并排走，双手环在胸口躲到了我的背后。
店主打开了房门，那件斗篷就在门边置衣架上悬挂着，黑色的雾面斗篷绣着暗纹，下面围了一圈黑皮狼人毛。
“没错！”可怜虫从我背后探出头来，“我之前见到的就是这个斗篷。”
我仔细确认了一遍斗篷上的花纹，明白了之前的不适预感究竟来源于何处——它上面绣着昏暗之羽的标志，黑皮狼人毛代表它的主人属于巫师团中的中层，这类人里年轻的并不多，我脑子里一下子闪过好几个可能的人物。
这可真糟糕。

我在心里快速地衡量了一下敌我两方的实力，查尔斯很好解决，我和那个黑巫师联手对付亚瑟也没问题——如果他知道我和他是一伙儿的话。我有些苦恼，我身上没有任何能证明身份的东西，甚至不能开口为自己辩解。
车到山前必有路，我觉得到了现场再做打算。
在纸上飞快地写了一行字，让可怜虫留在原地，我自己朝亚瑟他们离开的方向追了出去。此时已经快到宵禁的时间，街上本应该很冷清，不远处却有人喧闹惊呼。我追了过去。亚瑟正举着剑在和一只魔犬缠斗——魔犬是祈祷级别的黑暗生物，未狂化时个头不大，看起来就像是中了诅咒的恶犬，亚瑟对付起来并不吃力。小狗的目标似乎并不在亚瑟身上，它躲着攻击想往亚瑟身后的小巷蹿。
亚瑟的攻击很稳当，攻击对象看着也没什么威胁，一切都让人安心。小巷附近因此聚了不少人，查尔斯挡在巷口，见我过来，招了招手。
“怎么才过来？”查尔斯笑了笑，“诺斯大人很快就能解决那只魔犬了。”兴致到了，他还分享了一把旁边摊位卖剩下的炒蚕豆。
巷口很窄，查尔斯把我拉到身边，堪堪把背后的小巷堵得严严实实。我身上还穿着累赘的重甲，头都不好往回扭，只能跟着查尔斯观赏亚瑟打狗。
正常情况下，魔犬变形的条件比较苛刻，周围的黑暗能量要足，中途还不能被打断。它们的习性和狼人有些类似，在濒死的时候都能快速变身——这是唯一一种特殊情况。
亚瑟深知这一点，比我更甚。战斗已至尾声，他没有给魔犬留下最后的机会，重剑朝它的脖颈砍去，这一击很彻底，魔犬沾着血污的毛脑袋在半空划出一道轨迹，然后“咚”一声落下，转着圈滚到了我的脚边。
战斗终于结束，查尔斯这才肯放开我，让我能回头看看我们刚刚“救”下来的人是否眼熟。小巷的尽头蜷缩着的那个人裹着薄披风的身影，这人背对着墙，看着极其纤弱。听到外面平息的喧闹声，他——她回过头来，露出一张下巴尖尖的小脸。她扮了男装，但不难能看出是位女性。
“谢谢大人的援助。”少女朝我们行礼，不知道是眼盲还是心盲，忽略掉了显然刚结束战斗的亚瑟，端庄地朝我走来，在仅有两步之遥的时候微微加速……想要扑进我的怀里。黑暗之神在上，这本来应该是个还算温馨的场面，怎奈我体力本就不支，刚刚被查尔斯拽住，呆立在原地，现在还有脚麻……
我被这个“热情的”姑娘扑倒在地，后背和后脑前后撞在精铁上，眼前疼出了白光。疼痛间，香甜的气息和着血味一起落在了颊边，知觉渐渐恢复，少女的发梢刚刚从我颈项拂过。在我们保持摔倒的姿势时，她坚持行完了贴面礼。正常人绝不会在见我第一面的时候就想亲我，她必定知道我是谁。
少女羞怯地从我身上起来，朝我伸出了细白的腕，在我左边，之前来不及反应的亚瑟也伸出了一只手，虎口处还带着星星点点的魔犬血。这不是什么两难的抉择，这两人的帮助我都不想要。
我拽着手边查尔斯的靴子把自己拉起来了。
“抱歉，给大人添麻烦了。”这位陌生的少女微笑着朝我致歉，“尚未自我介绍，我叫奥丽维亚·陶德森，大人可以叫我丽芙。”
奥丽维亚·陶……陶德森！
我耳边响起了多里安的声音——“这是我妹妹送你的花”、“我妹妹新给你写的情歌”、“我也不知道她为什么这么痴迷于你”、“她不想说出自己的名字，小姑娘害羞”……多年以来，多里安关于妹妹的言论在我脑子里转了好几圈，最后落定在我眼前男装打扮的少女身上。
在我的记忆里，奥丽维亚随了母姓，她现在说她姓陶德森，估计只是为了表明身份。仔细看容貌，她和多里安有九分像，不过眉目更柔和一些，她左耳的耳垂上还钉着同一套的蓝宝石，种种迹象表明，奥丽维亚的确是我的疯狂迷恋者。
“丽芙。”查尔斯和我相处已久，正准备自然地替我接上话，却被少女凌厉的瞪视吓退了。
奥丽维亚像是才注意到这个人一样，她嘟起了嘴，偏过头：“你不可以叫我丽芙。”
面对着一个娇俏的小姑娘，即使起了贞洁誓，查尔斯还是气不起来。他看了看亚瑟，又看了看我，开了个玩笑：“只有骑士可以叫你的名字吗？”
“不。除了——”奥丽维亚完全抛却了良心，忽略掉满身战斗痕迹的亚瑟，微笑着指着我，“——这位刚刚救了我的大人和我的母亲，其他人都不能叫我丽芙。”说完，她还特意瞪了一眼解救她的亚瑟。
今天终于认识了多里安的妹妹，超开……有点小害怕。她看我的样子好吓人。