“医生，你的意思是他不认得我了？”路弥坐在椅子上，双手不自觉地握起了拳头。
穿着白大褂的中年医生推了推鼻梁上的眼镜，点点头。
“病人的大脑在车祸中受到剧烈撞击，造成脑部积血，压迫到记忆神经，因此会对记忆产生一定的影响。”
路弥仍是不解，“但他记得别人，他的助理，他的爸妈，他全记得，怎么偏偏就不记得我呢？”
医生从业多年，知道病人的家属遇到这种情况都会觉得难以接受，便耐心解释道：“病人这是选择性失忆，也许关于你的这段记忆在他的心里有着十分特别的分量，所以在遭受重大刺激时会下意识地把这段记忆封存起来，这也是人体的一个自我保护机制。”
“那他的记忆还能恢复吗？”路弥几乎要哭出来了，紧张地看着医生，好像如果听到不好的回答，下一秒就能晕过去。
好在医生给了他一颗定心丸。
“这个你不用过于担心，病人脑内的淤血量不大，随着时间能够自行吸收，等到淤血散了就能恢复记忆了。”
能够恢复就好，路弥暂时放下心来。
......
路弥调整好心情，走回病房。他站在门外，重重地呼出一口浊气，双手放在脸上乱揉一通，尽量放松表情，最后挂上一个轻松的笑容，推开门走进去。
然而笑容还没能维持到30秒，路弥就笑不出来了。
宽敞整洁的单人病房里，穿着蓝白竖纹病服的谢淮川靠坐在病床上，一个人坐在床侧正端了一碗什么在喂他。
“你们在干什么？”
那人手一抖，勺子里的汤便洒了出来。
“嘶......”
“怎么样，疼不疼，手都烫红了。”谢淮川将他手里的汤碗和勺子接过，放到床头柜上，语气有些心疼。
“你进来怎么不敲门，都吓到人了。”
路弥又委屈又难过，语气有些冲，“什么时候我进你的房间还要敲门了？还有这个人是谁啊？”
还没等谢淮川回答，那人便先站了起来，面对着路弥微微低着头，怯生生地开口道：“路总监，我、我叫舒野。”
路弥皱了皱眉头，还未来得及说话，谢淮川的助理陈天连忙上前向他解释道：“路总监，舒野是公司的设计师，已经来了有半年了。”
“设计师？设计部进了人我怎么不知道？”
路弥八个月前受邀前往意大利访学，平时还要忙品牌的新品设计，虽然挂了设计总监的名头却是个不管事的，部门里的行政事务一般都由副总监负责。
但是部门来了新人，还来了半年，他作为设计总监却丝毫没有听说过，简直荒谬。
陈天也很为难，他也不知道怎么会变成现在这个局面。
一个星期前谢淮川在开车上班的时候出了车祸，整个人当场就失去意识，被路人送到医院抢救。陈天得到消息后立马通知了远在意大利的路弥。
正在参加设计师分享晚宴的路弥一接到消息就立马订了机票飞回来，当时谢淮川刚做完手术，还处在昏迷中。路弥衣不解带地照顾了他好几天，心里急得不行，好不容易今天上午终于醒了，却不认得路弥了。
可气的是谢淮川忘了谁不好，偏偏忘了相恋七年的男友。
但这还不是最可怕的，吊诡的是苏醒之后的谢淮川不仅不认路弥，还吵着闹着要见设计部的新人设计师舒野。
如今看路弥的反应，似乎是对于自己的部门多了这么一个人全然不知。也就是说，谢淮川根本就没跟路弥提过舒野。
至于为什么不提，路弥不知道，陈天更不知道。
陈天觉得自己的老板简直像变了个人一样，非要让他通知舒野来医院。舒野不仅来了，还带了滋补的汤，不仅带了汤，还坐在床边亲自喂谢淮川。
难道老板跟路总监已经分手了？
不可能啊，就在出车祸的前一天，谢淮川还特地让他排开工作时间，说是下个月要飞去意大利跟路弥过恋爱七周年纪念日。
陈天受不了这房间里的诡异气氛，简直想逃出门去，内心慌得不行。
然而谢淮川却不放过他，坐在床上冷哼了一声道：“陈天，你说他是公司的总监？”
陈天冷汗直冒，硬着头皮转向他，艰难地开口道：“是的，路、路先生是咱们公司的设计部总监。”
谢淮川似是不太相信，眼神扫过路弥，嗤声道：“身为是总监，却连自己部门的人都搞不清楚，哪来的脸在这儿吵？”
“你......”
路弥被他气得说不出话来。当初大学毕业，两人说好了合伙创业，谢淮川当老板，负责公司运营，路弥什么都不用操心，只要安心做自己喜欢的设计就好。
这么多年以来，两人相互扶持，共同创立的珠宝品牌「山川」也在国内打出了名声，近两年来更是在国际上崭露头角，风光无限。
“路总监，您别生气，也许是因为谢总平时太忙了，我一个新人入职又不是什么大事，所以他才没跟你提过，总之都是我不好。”舒野站在床侧，眼神真挚地看着路弥，好似十分自责。
“你有什么错，这事儿根本就与你无关，是他故意挑事，你别怕，没事。”谢淮川安抚般地拍拍他的手，瞪了一眼路弥，又端起床头柜上的汤碗自己喝了一口，不满地开口道，“汤都凉了。”
舒野连忙接过他手里的碗，把汤水倒进垃圾桶里，又从保温桶里重新给他盛了一碗。
“没关系，还有呢，我做了挺多的。”说着又看向路弥，好心道：“路总监，您也喝一碗吧，谢总都说我煲的汤好喝呢。”
路弥不想喝汤，路弥想吃人。
他无法理解，明明一周前远隔重洋的爱人还与他蜜里调油，现在却能当着他的面跟别的男人你侬我侬。
路弥只觉得眼睛又酸又涩，眼泪就要控制不住地溢出眼眶。然而骨子里的骄傲却让他硬撑着不在人前哭出来，他看了一眼亲密喂食的两人，再也忍受不住，转过身摔门而出。

谢淮川在医院住了半个多月，身上的外伤好得七七八八，医生已经批准出院，但他依然没有半点恢复记忆的迹象。
路弥开车载着他回家，心里乱糟糟的。
在过去的半个月里，舒野几乎每天都会带着汤来医院看望谢淮川，只要一见到他，谢淮川就笑得很开心。两人之间有一种莫名的氛围，让路弥觉得自己才是那个多余的。
路弥心里很不是滋味，谢淮川的笑连同谢淮川的温柔，这些原就是属于他的，如今却因为一场莫名其妙的车祸，所有的一切都偏离了原有的轨迹。
两人沉默着，曾经甜蜜栖息的爱巢已经到了。把车开进车位停好，路弥甩了甩头，想把脑海里那些错杂的情绪给甩出去。
一定会好起来的吧？
只要谢淮川回到家里，看到熟悉的一切，一定能回忆起他们的过去。
路弥一边安慰自己，一边掏出钥匙打开了房门，谢淮川跟在他的身后走了进去。
这套房子是两人大学本科毕业的第二年，谢淮川背着他偷偷买的。
那时他们的公司正处于起步阶段。路弥在RCA念研究生，白天上课，晚上画设计图，谢淮川则忙着公司运营，负责将路弥的设计变成现实。
两人跨越9千多公里，隔着8个小时的时差，为着同一个梦想而努力着。
路弥记得谢淮川特意排开工作，飞到英国陪他参加毕业典礼，回国之后便直接把他带到这里，蒙着他的眼睛说要给他一个惊喜。
待路弥睁开眼，就看见谢淮川拿着一串钥匙站在自己面前。
那时的谢淮川，眼里是堪堪溢出的温柔与爱意，告诉他以后这里就是他们的家，是他们的未来。
路弥没想到自己竟然能记得那么清楚，甚至连风吹进来，卷起阳台上掉落的花瓣这样微小的细节，至今仍清晰地浮现在他的脑海里。
路弥心里默默叹了口气，拿着谢淮川住院时的换洗衣物进了房间，没有注意到谢淮川的表情有些奇怪。
“我、我们之前是住的一个房间吗？”
路弥转过头看向他，“是啊，怎么了？”
谢淮川的眉头又皱了起来。
他对着自己时总是皱眉，好像在面对一个很大的麻烦。路弥对于这样的认知不禁有些难过。
“我想我们需要谈一谈。”谢淮川沉默了一会儿，开口道。
路弥不喜欢他用这么生疏客套的语气跟自己说话，好像隔着厚重的云雾，所有的情意尽数消解，传至耳中只剩冰冷与寒气。
路弥将手中的行李袋往地上一放，靠在门框上看着他的眼睛。
“你想跟我谈什么？”
谢淮川的喉咙滚了滚，却没立即说话，像是在组织语言。半晌，他犹豫着开口道：“也许在你眼里，我是你相恋多年，感情甚笃的男朋友。”
他顿了一下，脸上的表情有些复杂：“但是现在的我，真的完全想不起关于你的任何一点记忆，所以，我不可能在这样的状态下跟你像情侣一样相处。你能理解吗？”
路弥明知道他还没恢复记忆，但是听到他亲口承认完全不记得自己时，心里仍是宛如刀割一般疼痛。
他咬着下唇，努力让自己显得冷静一些。
“你说这些话是什么意思？”
谢淮川叹了口气，到底还是有些不忍。“应该还有别的房间吧，至少在我恢复记忆之前，我们还是分开住吧。”
四室二厅的房子，一间主卧，两间书房，还有一间储物房。路弥没有办法，只好把储物房收拾出来给他住。
但他留了个心眼，在整理东西的时候故意将记录着两人恋爱时光的相册摆在桌子上。
谢淮川只是暂时失忆，说不定多看看就能记起来了。
......
晚上路弥一个人躺在主卧宽大的双人床上，枕头上还残留着谢淮川身上的味道，路弥忍了一天的泪水再也控制不住地坠下来，泪痕爬满脸颊。他无助地抱着谢淮川的枕头，整个人缩在被子里，小心地压抑着自己的哭声。
谢淮川怎么敢这样对他？
怎么敢？
恋爱多年，谢淮川一直对他关怀备至，平日里连一句重话都不会说，几乎算得上是有求必应。
他们大学相识，意气风发且对未来充满着希望，有着共同的兴趣与爱好，凑到一起有说不完的话题，刚确定关系的时候，两人常常彻夜聊天，直到其中一方熬不住沉沉睡去。
路弥身边所有的朋友都羡慕他，说谢淮川简直就是天上有地上无的神仙男友，路弥是积了几辈子的德才遇上这样一个完美的人。
路弥一直觉得自己很幸运，大学里那么多毕业就分手的情侣，他们却相互扶持着坚持了那么多年。他甚至一度以为他们会这样无波无澜地携手度过余生，百年后合葬在同一个墓穴里，两人的名字紧紧地贴在一起。
平淡，却幸福。
如果真能如愿该有多好，明明异国都熬过来了，如今却因为一场飞来横祸两人生分至此。
路弥不愿意相信谢淮川会背叛他，但舒野的存在却让他无论如何也说服不了自己。
哪怕是失去记忆，也没有毫无理由地爱上另一个人的道理。
路弥强迫自己去回忆这些年来谢淮川的异常，无数的思绪打成结让他难以思考。
不知哭了多久，头疼得仿佛要裂开一般，可是第二天还要上班，说什么也不能顶着一双哭肿的眼睛出现在公司。他强迫自己不许再哭，下床摸着黑找了止痛药塞进嘴里，又灌了大半杯的水，无力地躺在床上，最后疲惫地睡过去。
......
第二天早上，路弥走出房门的时候看见谢淮川已经穿着西装坐在餐厅里吃早餐了。陈天在一旁站着，见了他便抬手向他问好。
路弥愣了一下，走到谢淮川对面拉开椅子坐下。
“怎么这么早就起来了？”
谢淮川咽下最后一口吐司，平静道：“我身体已经没什么问题了，从今天起会回到公司上班。”
谢淮川真的只是忘了他，旁的一点没忘。住院的时候，陈天还把电脑拿到医院里让他远程处理工作，仿佛他只是受了些皮外伤，记忆一点没有损害。
路弥点点头，其实让谢淮川回去上班也好。他专门咨询过医生，多接触过去的坏境是有助于记忆恢复的。
只不过回到公司，说不定又要接触到那个舒野，路弥顿时又不爽了。

“总监，大伙儿都到齐了。”孟宇谈敲了敲办公室的门，伸进来半个头提醒道。
“好，我这就来。”路弥锁定电脑屏幕，随手抓了个笔记本朝会议室走去。
今天的会议是讨论品牌新推出的珠宝系列「流光森林」的宣传拍片，路弥到的时候设计部与市场部的人都已经到齐了，市场部经理邓云飞正在用笔记本连接投影，路弥毫不意外地在主座上看见谢淮川。
见众人皆已落座，邓云飞将PPT打开，清了清嗓子。
“各位同事，接下来由我为大家讲解一下我们新品宣传的方案。之前我们已经成功邀约到了新生代华语乐坛巨星晏暄和先生作为我们品牌的代言人，明天将会安排晏先生进行宣传照的拍摄......”
他一边说着，一边用激光笔切换到下一章幻灯片，主位上的谢淮川突然用手中的钢笔敲了一下桌子。
那声音也没有多大，但整个会议室一下子就静了下来。
邓云飞忙将幻灯片调回上一页，看向他，“谢总，是哪里有问题吗？”
谢淮川的眼神绕着整个会议室转了一圈，面上看不出情绪，众人却不由感到一阵无形的压力。
“所有的与会人员都到齐了吗？”
邓云飞一愣，下意识回答道：“都来齐了。”
谢淮川表情有些不悦，手中的钢笔被重重地放在桌面上。
路弥皱了皱眉，正想说些什么，旁边的副总监梁开突然一拍脑袋，开口道：“舒野是不是没来？”
设计部的同事一时有些骚动，相互看着，路弥也扫了一眼，确实没见着舒野。
“你们设计部是怎么回事，这么重要的会议，连自己的同事来没来齐都不知道。”谢淮川语气有些重，下面很多人都低下头不敢看他。
梁开心里也暗暗骂娘，这个舒野怎么回事，该来开会不来，这谢总也是，不过一个小小的助理设计师，没来就没来吧，发那么大火干什么。
路弥脸上也有些不好看。他虽不管这些琐事，但好歹是设计部名义上的老大，谢淮川直接在会上指责设计部，实际不就是在说他？
路弥直接把笔记本往桌上一摔，“人呢，还不赶紧把人给你们谢总叫来，他舒野不来这会就开不下去了是吧？”
路弥跟谢淮川的关系是完全公开的，谁都知道他俩既是公司创始人，又是恩爱的蜜侣，如今两人公开为了一个舒野发火，会议室里的众人都低着头不敢说话，心下揣测两人是不是感情有变。
孟宇谈早在微信里给舒野发了一连串的消息，然而过了好一会儿，正主儿才拎着几个纸袋姗姗来迟。
舒野急急地进来弯着腰道歉，语气带着浓浓的愧意，险些要哭出来般。
“不好意思，我迟到了。”
舒野像是一路跑来的，脑门儿上全是汗，刘海都湿了。
梁开搞不清楚自己部门这个刚来半年的助理设计师为什么会成为风暴的中心，但强烈的职业道德让他不得不顶着这诡异的气氛出来打圆场。
“来了就好，来了就好，你说你跑哪儿去了，大家都等着你开会呢。”
舒野原本是低着头的，仿佛是下意识般朝路弥的方向看了一眼，支支吾吾道：“我、我去给大家买咖啡了。”
谢淮川的眼神掠过桌上的纸袋，不悦道：“谁安排你做的这些跑腿的工作？”
舒野连忙摆手，“不、不是的，是我自己去的。”
谢淮川犹是不信，怕他当着众人的面不敢直说，便放缓了声音安抚道：“你别怕，告诉我是谁让你去买的。”
舒野的表情似乎有些纠结，犹豫了一下，低声说道：“没有人让我去买，是我之前听到总监说想喝热咖啡，所以自己去买的。”说完抬眼小心翼翼地看了一眼路弥，又快速地低下头，“耽误大家开会了，真的很抱歉。”
路弥简直服了，他昨晚没睡好，今天精神不佳，早上被孟宇谈看出来了，问起的时候他就随口说了一句早知道上班前先去买杯咖啡提提神了，不知怎么就被舒野听了进去，还特地去给他买咖啡。
现在却搞得像是他路弥身为堂堂设计部总监，故意欺负一个新人似的，真是可笑至极。
路弥没说话，只觉得荒谬极了，整个会议室突然安静得不像话。
梁开再次发挥了职业精神，在一阵死寂中干笑了一声，打破了这个诡异的气氛。“那、那既然人都到齐了，我们继续开会吧。舒野，别站着了，找个位置坐下。”
谢淮川见舒野落座，这才点点头，示意市场部经理邓元飞继续往下。
邓云飞站在一旁早就尴尬得不行，如今得他首肯能够继续往下讲终于松了一口气，按下激光笔把幻灯片切到了下一页。
装着咖啡的纸袋就这样突兀地立在桌上，直到会议结束也没有人管，最后被保洁倒进了垃圾桶里。
......
路弥回到办公室，整个人越想越气。所以这个舒野就是故意跟他作对的是不是？
早在谢淮川还没出院时，路弥就曾特地把副总监梁开找来问话，为什么设计部招了新人没经过他的同意。
梁开却十分惊讶，一头雾水地回复他“你不知道吗？谢总说了他会亲自告诉你的啊，难不成他一时太忙给忘了？”
路弥无话可说。
谢淮川到底怎么想的？为什么刻意隐瞒了这件事？又为什么在车祸失忆后对舒野那么特别？
一连串的疑问盘旋在他的脑海里，搅得他烦躁得不行。
......
快下班的时候，路弥被叫到谢淮川的办公室。
路弥表情不太好，径自坐在小沙发上给自己倒了杯水。谢淮川坐在他的对面，欲言又止。
看着他的样子，路弥无来由地升起一阵燥意。
“有什么事就直说，别吞吞吐吐的。”
谢淮川看了他一眼，叹了口气道：“我、我知道你对舒野可能有些意见，但......”
“慢着。”路弥不敢置信地看着他，“所以你是觉得我看不惯他，故意掐着时间指使他去买咖啡，让他错过会议，是这样吗？
谢淮川没有说话，但也没有否认，只是平静地看着他。
路弥简直被他给气笑了。
“不是，谢淮川，我们在一起七年，在你眼里我竟然是这样的人？”
谢淮川好似有些不喜欢他总把七年挂在嘴边，皱眉道：“我不记得了。”
“好，很好，你不记得了，你一个不记得了就把我们的过去全给抹杀掉，把我给整个否认掉，那他舒野又是你的谁？凭什么你为了他要这么跟我说话？”路弥的眼睛有些热，眼角微微发红。
谢淮川隐隐有些头疼，他克制地捏了捏眉心，无奈道：“你先别激动，你站在我的角度想一想，如果是你出了车祸，醒来之后一个陌生人告诉你他是你相恋多年的男友，但无论你怎么去挖掘，脑海里一点关于他的记忆都没有，你知道那种感受吗，我也很无助，我也很绝望。”
路弥深吸了一口气，让自己的声音不那么颤抖。
“可你知道我没有骗你，家里全是我们共同生活的痕迹，相册里载有我们过去的记录，难道这些还不能令你相信吗？”
谢淮川有些痛苦，往后仰了仰。
“我相信，但是你要知道我们的记忆是不平等的，如今你要求我像过去一样对你根本就是一件不公平的事情。”
路弥冷笑了一声，“好一个不公平，那你能不能也站在我的角度替我想一想，男朋友出了车祸把自己忘了，还把所有的目光都给了另外一个人，换做你是我，你能够接受吗？”
谢淮川知道他是如何也绕不过舒野了，抹了一把脸承认道：“我理解你内心很痛苦，但是舒野他、他是特别的，我醒来之后，只有看见他，整颗心才像是落到了实处，我......”
路弥再也听不下去，腾地站起来。
“够了，你是在向我陈述你对他的情意吗？谢淮川，你摸着你的良心，你这样对我，是不是太残忍了？”
说完转身就走，头也不回地把门重重甩在身后。

转天是「流光森林」珠宝系列的宣传拍摄，路弥到现场的时候，晏暄和已经在化妆了，几个工作人员围着他，商量着如何在镜头前呈现出最好的效果。
路弥不追星，也不了解娱乐圈，甚至于有时在机场见着粉丝接机还觉得特别不可思议，再一看粉丝们手牌上写的人名，压根儿就不认识。
但晏暄和是个例外。
16岁以歌唱比赛冠军的身份出道，词曲创作俱佳，以一己之力掀起沉寂多年的华语乐坛新风暴。如今出道九年，代表作无数，可以说下至不会走，上至九十九，没有一个人没听过他的歌，当之无愧的华语歌坛巨星。
市场部能请到他做品牌代言人着实费了不少功夫。
其实像「山川」这样的年轻品牌，原本是不在晏暄和的商务考虑范围之内的，但据说他本人很欣赏「山川」的设计风格，所以才接下了这个代言。
新系列「流光森林」主打的是年轻人消费得起的轻奢珠宝，整个的设计主题是月色皎洁的夏夜里，在森林中开派对的小动物们。
路弥认为这样的主题能够打破年轻人心中对于珠宝的刻板印象，让更多的年轻人愿意消费珠宝。
晏暄和此时戴的是一条燕子吊坠的双层手链，坐在高脚凳上对着摄像头摆姿势。
晏暄和长得极好，这幅长相便是放在娱乐圈也是数一数二的。最为惹眼的是他的气质，整个人颇有一种剑眉星目的少年英气，与浮华奢靡的娱乐圈迥然不同，特别得让人移不开眼。
整个拍摄过程大约持续了两个小时，晏暄和脾气很好地向工作人员鞠躬道谢，而后被经纪人领着去见「山川」的总裁谢淮川。
三人聚在一起客套了几句，谢淮川示意陈天把路弥也带过来。
路弥心里一直窝着气，昨天从谢淮川办公室摔门而出之后两人就再没有过任何交流，回到家里直接把房门关上，早上来公司也故意自己开车。
路弥走向他们，笑着朝着晏暄和及他的经纪人打招呼，眼睛丝毫不看谢淮川。
“没想到路先生就是「流光森林」的主设计师，明明这么年轻却能设计出这么优秀的作品，实在是了不起。”
晏暄和的经纪人姜沅不愧是在演艺圈摸爬滚打十几年的人精，好听话跟不要钱似的往外蹦，直白得让路弥都有些不好意思了。
“哪里哪里，您谬赞了。”路弥礼貌地跟她握了个手。
“路先生可太谦虚了，「山川」的设计水准在国内绝对是数一数二的，就是在国际上也十分有竞争力，我们阿暄一直都很喜欢咱们品牌，是吧阿暄。”
晏暄和冷不丁被经纪人cue到，从容地笑了一下。
“是啊，只是没想到设计师这么年轻，要是在街上碰见，我还以为是没毕业的学生呢。”
路弥确实长得小。1米75的个子放在南方也不算矮了，但站在183的晏暄和面前瞬间就矮了个头。兼之他还有些婴儿肥，一张脸白白嫩嫩的，让人忍不住想捏一把。
晏暄和也有些手痒，不过还是忍住了。
路弥被不少人说过显小，在国外的时候甚至经常被当作未成年人，去个酒吧还被查护照。
他挠了挠头，忽然想到了什么，笑道：“其实我比暄和还大一岁呢。”
姜沅有些惊讶，打趣道：“路先生长得这样好，做设计师可惜了，要是进娱乐圈不知道要迷倒多少小姑娘呢。”
晏暄和突然眨了眨眼，表情略有些奇怪，被路弥给捕捉到了，只当是大明星总有些古怪脾气。
......
寒暄结束，晏暄和离开拍摄地，坐上保姆车拉好车门，整个人大剌剌地靠在椅背上，姿态懒散，十分放松。
姜沅啧了一声，踢了踢他伸在过道里的长腿，拿起手边的策划书卷成圆筒敲了敲他的脑袋。
“香蕉卫视那档真人秀，公司打算给你接下来。”
晏暄和顿时有些不耐烦。
“不是说过了吗，我不想上那些乱七八糟的真人秀。”
姜沅恨铁不成钢道：“这是你想不想上的问题吗？接下来的时间你要准备出道十周年的新专辑跟演唱会，活动肯定会减少，要是不接，到时候你的曝光量怎么办？”
晏暄和态度很是无所谓，“没有曝光量就没有呗，我又不是什么流量明星。”
姜沅叹了口气，换了个角度劝说。
“你别任性，这档节目很轻松的，就一群人吃吃饭旅旅游，一个月就能拍完。”
晏暄和拿出手机刷微博，漫不经心道：“你又不是不知道，我最烦一群人不熟装熟，在镜头面前假惺惺地卖人设。”
“这次真不一样，嘉宾我都看过了，圈内的几个口碑都很不错。”
“是吗，都有谁啊？”晏暄和顺着她的话接下去。
“总共7个嘉宾，4个明星加3个素人，明星那边确定参加的有林曼，程未未跟赫枫珉，素人定了一个厨师跟一个律师，据说还有一个程序员在接触中。”
这节目也算下了巨本了，连息影多年的影后林曼都给请了出来，另两个最近也是火得不行，一个是选秀节目出道的女团队长，一个是影视剧当红小生，要是再加一个他，播出之后绝对能爆。
然而晏暄和还是没有兴趣，关了手机扔到后座。
“没兴趣，不认识，不想去。”
这倒不是假话，晏暄和在圈里确实没几个朋友，经纪人说的那几个他也只是听过没接触过，想来也不是什么有趣的人，他实在是提不起兴致去给人当猴看。
姜沅简直被他弄得没脾气，语气强硬起来。
“这档节目是最轻松的了，你要是还不愿意去，我明天就给你接一个丛林探险的，到时你就给我滚到原始森林里爬泥潭、吃虫子去吧。”
晏暄和知道她被逼急了真有可能做这事儿，眼睛转了个圈，假意道：“瞧你说的，这个节目我也不是不能接，但我有个条件。”
姜沅见他终于肯松口，大手一挥，颇为豪气道：“说吧，什么条件，你就是想要航母，姐也给你找来。”
晏暄和勾了勾唇，神色玩味道：“航母就免了，不是还缺一个素人嘛，也别找什么程序员了，你要是能把「山川」那个设计师给拉上，我就参加。”

“什么？”
路弥一口水呛在嗓子里，咳了好几下，有些怀疑自己的耳朵。
姜沅有些不好意思，心中把晏暄和拿出来翻来覆去骂了好几遍，脸上却挂着真挚的笑。
“是的，路先生，我们想邀请您来参加一档真人秀节目。”
路弥想起她上次说自己不进演艺圈可惜了的话，当时他还只当是客套话，现在看来，难道她真想把自己给带入圈？
路弥不禁有些哭笑不得，礼貌地推辞道：“姜女士，很感谢你的赏识，但我真的对娱乐圈没有什么兴趣，我就是一个普普通通的设计师，上不了节目的。”
姜沅既然敢来，自然已经准备好了一整套的说辞，见他拒绝也不气馁，继续劝说道：“这档节目是素人加明星的组合，目的是对外弘扬中华文化，您作为国内最优秀的青年珠宝设计师之一，一定也希望能把中国设计推向国际舞台吧？”
“可是......”
推广中国设计不一定要用这种方式啊。路弥觉得姜沅的理由有些牵强。
然而姜沅根本就不给他拒绝的机会。
“您的外形这么优秀，上镜一定很好看。再说了，我们阿暄也是要参加的，到时候有他照顾着，您完全不用担心。”
路弥正想摇头的时候，姜沅又放出一枚重磅炸弹。
“况且阿暄现在是「山川」的代言人，你们一起上节目，正好能给品牌增加热度，这是多好的宣传机会啊。「流光森林」这个系列做得这么好，您一定也希望它能得到更多人的认可与喜欢吧？”
这......倒也是实话。
姜沅又拉着她讲了一个多小时，听得路弥整个人晕乎乎的，她却仍意犹未尽，最后还是被一通紧急电话给叫走的。
宽大的会议室里，谢淮川一直坐在旁边没有说话，直到姜沅走了才斟酌着开口道：“我觉得她说的也有一定道理，你跟代言人一起上节目确实能对品牌有一个很大的宣传与提升。特别是现在市场对新代言人的反馈很好，如果能够把握住这个时机，说不定能带动品牌更上一个台阶。”
两人其实已经有很多天没说过话了，路弥心里压着许多委屈，固执地不愿意去看他。
两人都沉默着，谢淮川的表情也有些疲惫，叹了口气道：“这段时间发生了许多事，变故太多让我们都有些应接不暇。其实......你去上节目也好，我们可以给各自留出一个空间去思考未来的路要怎么走，你觉得呢？”
路弥心里很纠结。
说实话，这些天来，只要一面对谢淮川，他就控制不住自己的难过，只能强迫自己专注于工作，尽量不去想关于他的事情。
他甚至后悔自己当初为什么会接受邀请去意大利游学，如果他一直待在国内，也许根本不会发生车祸，又怎么会牵扯出后面的一连串苦恼。
可如果他接下这档节目，两人又要分隔两地，谁又能确保不会再有什么意外发生呢？
也许等他拍完节目回来，又多出一个梁野、赵野的，到那时他又该如何自处呢？
路弥觉得自己仿佛坠入虚空，拼命想要抓住什么，但周围只有他自己，只剩他自己。
路弥心里充斥着难过、委屈，还有些生气。
可是他整个人又撕裂极了。他拼命想要靠近谢淮川，想拥抱他亲吻他，但一接触到他冷淡的眼神，整颗心又如浸在深海里。
路弥负气地想：好啊，你们都要我去，那我就去好了，就是事情变得再糟糕也无所谓了。等到谢淮川恢复记忆的那一天，想起来这段日子里对他这样坏，就等着后悔死吧。
姜沅一接到路弥同意上节目的消息，立刻拉着节目组的人带着合同来找他签字，生怕多留一秒思考时间他就会反悔。
直到姜沅拿着路弥的合同得意地拍到自家艺人面前时，晏暄和还有些不敢相信。
当初说路弥参加他就参加不过是故意给姜沅找麻烦，他还以为设计师都比较有个性，不愿意出镜，没想到路弥竟然答应了，晏暄和顿时有种搬起石头砸了自己的脚的感觉。
......
全体嘉宾确认下来之后，节目组安排了一个说明会，提前将所有人聚到一起，对节目的内容和要求做了细致的讲解。
路弥头一次出席这种场合，心里有些紧张，又有些激动。
他虽然不追星，但受家里人影响，小时候看了不少林曼主演的电影，如今看到真人不免有些雀跃。
果然能进娱乐圈的都不是凡人，林曼虽然年近五旬，却无半点老态，整个人散发着一种成熟女性的优雅与魅力。
晏暄和坐在他旁边，见他眼神时不时飘向林曼，心中有些好笑，于是偷偷用手肘碰了他一下，靠近他耳畔悄悄道：“你是林曼粉丝？”
晏暄和靠得有些近，说话时热气直接呼到他的耳朵里，让人有些发痒，路弥忍不住往后躲了躲。
“不、不是，我爸是她的影迷，小时候跟着看了很多她的作品。”
晏暄和有些不满，啧了一声把他又拉近一些，“躲什么呢，我又不会吃了你。”
路弥觉得他好似不像第一次见那样温和，眼睛眨了眨，无辜道：“没躲，我就是、就是有些不习惯。”
晏暄和点点头，仿佛被说服了。
“也是，像我这样的大明星，谁看了不会心怦怦跳呢。”
路弥有些惊讶，毕竟晏暄和在人前一直都是温和谦逊的天才歌唱家的形象，没想到私底下这么、这么臭屁？
晏暄和却没觉得有什么不对，他似乎是想到了些什么，突然伸手拍了拍路弥的脑袋，语气严肃道：“我告诉你，拍摄的时候你可别像现在这样，一副没见过世面的样子，很丢我的脸，知道吗？”
路弥还处在娱乐圈的人设果然不能轻信的认知中，睁大了眼直愣愣地看着他。
晏暄和啧了一声，不知道从哪里掏出一把小镜子，对着他的脸，不客气道：“记住你现在这个样子，到时候可绝对不能露出来，你可是我带进来的人，姿态得放高点，千万不能露怯。”
路弥觉得他们现在就像两个反派，大哥正教着小弟怎么表现得社会一点，一会儿要去巷子里堵刚放学的小学生，讹人零花钱。

「流光森林」的宣传物料一经释出就引起了广泛的关注。
晏暄和出道多年，所创作的音乐伴随着不少人走过读书、工作、结婚等人生的不同阶段，积累下一大批的忠实听众，其粉丝更是跨越各个年龄层，遍布各行各业。
在宣传物料发布的同时，线上线下的销售渠道也同步开通。第一批消费者多是晏暄和的粉丝，他们原本只是为了支持自家偶像的代言，后来却发现实物比宣传图片还要好看，于是纷纷在网络上自发晒单，成为「山川」的自来水，进而让更多人了解到了这个品牌，「山川」也因此获得了前所未有的热度。
“根据目前的销售情况来看，我们邀请晏暄和作为品牌代言人这条路确实是走对了，不少门店都反映新品一上就卖空了，线上的旗舰店也补了好几次货了，其中卖得最好的是晏暄和拍摄时戴的同款手链，网上甚至还有黄牛在炒。”梁开站在路弥面前跟他汇报新品销售情况，脸上是抑制不住的喜色。
路弥为了这个新系列也付出了很多的心血，如今能够得到市场的欢迎心里也挺开心的。
针对于梁开提到的情况，他想了一下，道：“没想到晏暄和带货能力那么强，看来要让工厂那边抓紧排产，还有你跟市场部那边商量一下，出个通知，打击网络上囤积居奇的现象，同时安抚一下消费者的情绪，让他们耐心等待。”
“好的，我知道了。”梁开合上报表，换了个话题。
“对了总监，珠宝协会举办的新人设计大赛要开始了，主办方那边给了我们两个参赛名额，我打算让部门里的助理设计师去参加，只是这个人选......”
珠宝协会的新人设计大赛每两年举办一次，含金量不低，只是参赛名额有限，不少人抢破头只为了拿一张参赛邀请函。
设计部现在有五名助理设计师，参赛名额只有两个，那确实是不好分配。
路弥沉思了一下，问道：“参赛名单什么时候要报上去。”
“下个月20号。”
今天是15号，还有一个多月的时间。路弥看了一眼桌上的台历，提笔在日期上画了圈。
“这样吧，让他们都各自准备一份作品，先拿到部门里评一次，再从中择优选两个参赛。”
这是路弥能够想到的比较公平的方法，梁开听了之后也觉得可行。
“那行，我给他们几个开个小会说一下这个事儿。”
路弥点点头，放心地把事情交给他。
......
晚上下班的时候姜沅找路弥要了他的身份证号码，说是要给他订机票，路弥才想起来马上就要进组拍摄了。
路弥洗完澡之后趴在床上拿着平板电脑查嘉宾的资料，他也不了解娱乐圈里的真真假假，看着微博上各路黑粉真爱粉掐架掐得血雨腥风，不由得啧啧称奇。
两个小时过去了，路弥意犹未尽地放下平板，开始给自己收拾行李。他们这次要去的是法国南部的一个海港城市马赛，录制期间长达一个月。路弥坐在地毯上搜了马赛的天气，把衣柜的门拉到最开，衣服扔了一地。
毕竟要上镜，说不紧张是假的。路弥衣服不少，却总挑不出合适的，要么太素净，要么太惹眼，挑来挑去也找不到特别合适的，他终于明白了女孩子所谓的衣橱里永远差一件衣服是什么感觉了。
纠结了许久，路弥决定向晏暄和求助。毕竟就像他说的，不能给他丢脸。
路弥搭了几套比较满意的衣服穿在身上，对着镜子拍下全身搭配，一股脑儿全发给晏暄和。
自从上回在说明会上加了微信，两人还没说过话，对话框里只有一句系统默认的那句「你已添加了Y，现在可以开始聊天了」。
晏暄和的头像是一个卡通的小太阳，跟他的名字倒是贴切，只是让人觉得不像是个大明星。
朋友圈设了半年可见，实际发布的内容也没几条，基本上都是些猫猫狗狗的图片，一点跟他本人相关的内容都没有。
约莫过了十分钟，路弥见他还没回复，正想拿表情包轰炸他，那边却突然弹了个视频电话过来。
路弥还没来得及细想，便手忙脚乱地按下了接通键，晏暄和的脸就这样出现在了他的手机屏幕里。
晏暄和像是刚洗完澡，上身穿了一件白色家居服，头发还是湿的，脸上没有带妆，在柔和的灯光下整个人显得慵懒而惬意。
“你这是打算转行做淘宝模特了，怎么给我发那么多照片？”晏暄和凑近了些，高清镜头下脸上依然看不到任何瑕疵。
路弥想起自己找他的真正目的，回过神来，摇头晃脑道：“什么淘宝模特，我是问你觉得衣服搭得怎么样，上节目这样穿可以吗？”
晏暄和笑了一下，流里流气地吹了个口哨。
“啧啧啧，没想到我们大设计师的偶像包袱那么重啊。”
路弥被他说得有些不好意思，耳朵红了红，否认道：“那、那不是你说的，不能丢你的脸吗？”
晏暄和对他的态度十分满意。“你能有这样的觉悟，我感到十分欣慰。”
路弥不想跟他瞎扯，把话头拉回正题，“别废话了，你快说，到底行不行啊。”
晏暄和懒懒地靠在床头，一边拿着毛巾擦头发一边说道：“照片看不出什么，你现在换上给我看看。”
路弥觉得也是，到时候拍摄可是360度无死角地拍，衣服穿着静态好看不代表动态也好看。
他将手机立在桌上对着自己，换上之前搭好的衣服给晏暄和展示。
不得不说路弥的外形条件确实不错，便是放在娱乐圈也是个能打的，他就是个天生的衣服架子，什么衣服穿在他身上都好看。
但晏暄和偏偏故意逗他，这件不精神，那件太花哨，好不容易有一套过得去还让他对着手机转了好几个圈。
路弥几乎把自己的衣服全换了个遍，心里想着娱乐圈果然不是人待的，选个衣服都得选半天。
晏暄和将他指使得团团转，心情颇为愉快。
虽然节目是可以料想的无趣，但多了这么一个傻乎乎的小弟，倒也不是那么难以忍耐了。

姜沅给他们订的是头等舱。
路弥家里条件不差，但他本人却不是什么铺张的性子，因此飞机虽然常搭，头等舱却还是第一回坐，一时也觉得有些新奇。
晏暄和将脸上的墨镜摘下来，忍不住敲了敲他的脑袋，语气颇有些恨铁不成钢。
“不至于吧，你们「山川」好歹也请得起我这样的巨星做代言人了，首席设计师竟然连个头等舱都没坐过？”
路弥知道晏暄和调侃人的时候就喜欢故意叫他「大设计师」，冲着他哼了一声，把自己的安全带系好。
“第一次坐怎么了？你坐了那么多次头等舱不也还是两个眼睛一个嘴巴，也不见你多长个鼻子出来。”
哟，小嘴儿还挺厉害。
晏暄和被怼了也没有不开心，反而点头道，“到时候录节目要有人对你不客气，你也像这样怼回去。”
路弥有些惊讶地看着他，“可是有镜头拍着呢，而且沅姐说嘉宾都挺好的，应该不会故意找茬儿啊。”
听完他的话，晏暄和露出一副果然还是太天真的表情，高深道：“能进娱乐圈的可都是人精，专门吃你这样的小绵羊。”
路弥下意识缩了缩脖子。他是真的不追星，更不了解国内娱乐圈的生态，此时不免被晏暄和的话给吓到了，心里不禁有些后悔。
趁着飞机还没起飞，路弥果断解开安全带，站起来就要往外走。
拜拜了您嘞，谁爱拍谁拍，老子不拍了。
晏暄和没想到他这么不经吓，连忙死死地拽住人的胳膊，给自己找补道：“怕什么，不还有我呢嘛，只要报出我的名字，这圈里你横着走都行。”
说得好像很威风，只是听起来智商不太高的样子。
此时飞机已经开始在跑道上滑行，空姐从后方走来，见他站在走道中间，便客气地问他是否需要服务。
晏暄和又拽了一下他的胳膊，示意他别给自己丢人。
路弥自然是读不懂他抽搐的眼角所要表达的意思的，但合同都签了，也不是说反悔就能反悔的，只好在空姐和善的目光下重新在位置上坐好，乖乖系好安全带。
沪城到马赛没有直达的航班，两人在法兰克福转机，到达马赛的时候已经是当地时间的第二天上午十点多。
此时正值春夏之交，马赛的天气很是宜人，白天的气温能有20多度，路弥原本还担心自己没拿什么厚衣服，到了才发现带的正合适。
每个城市都有属于自己的独特气息，马赛也是如此。
一下飞机，路弥便能闻到空气中的湿意夹杂着些许海的气息，带着些温柔而迷人的意味。
两人取了行李，上了节目组准备好的车，路弥对于自己即将要参加综艺节目的拍摄这件事才有了些实感。
“晏哥，小路，根据节目要求，嘉宾在节目拍摄期间不允许使用自己的钱，所以请把钱包暂时交给我保管哦。”
扎着麻花辫的工作人员从副驾驶座上转回头，笑嘻嘻地看着他们，嘴上却说着最残忍的话。
晏暄和虽然很少参加真人秀，但毕竟在娱乐圈摸爬滚打这么多年，对于这种套路已经很熟悉了，没有一丝挣扎，直接从裤兜里把皮夹掏出来，递给了工作人员。
路弥见他给得那么爽快，也只好把自己的钱包掏了出来，只是在递的时候还有些不死心，问道：“我不在拍摄期间花自己的钱，就私下里用也不可以吗？”
工作人员脸上依然挂着甜美的笑容，手上的动作却宣告了他的要求丝毫没有商量的余地。
她用力地将钱包从路弥手中抽离，和气道：“不可以哦，不过不用担心，嘉宾会有工资的，想要买什么可以用工资买哦。”
路弥瘪瘪嘴，现在的女孩子都怎么回事，力气怎么那么大呢？
黑色的保姆车在马赛的街道穿行，最终在一处广场前停下。
工作人员下来给他们打开车门，道：“晏哥，小路，在这里下车哦。”
两人依次下车，开阔的广场上游人如织，路弥转了一个圈，疑惑道：“这里？”
工作人员已经迅速上车并锁好车门，降下车窗探出头来，“是的，我们节目的拍摄地点就在这附近了，剩下的路需要两位自己走过去哦。”
说完便立马缩了回去，催促司机赶紧开车走，像是只要慢一点就会被他俩赖上似的。
远去的汽车带起细微的尘土，路弥站在原地有些无措。充满异国风情的广场上人来人往，金发的白种人与黑发的黄种人交织其中，悠闲自得地享受着这座海港城市的曼妙时光。
节目组并没有告诉他们拍摄地点的具体地址，只给了一张照片，让他们对着照片去找。
路弥抓了抓头发，转过身来看着晏暄和，迷茫道：“只有照片，连个具体的文字信息都没有，这可怎么找啊？”
晏暄和倒是一点也不担心，拍了拍他的脑袋，“怕什么，跟着你晏哥，什么地方找不着？”
路弥看了看照片，又看了看他，觉得不是很靠谱，犹豫着开口道：“要不我们分开找？先找到的通知对方？”
这其实是个不错的方法，但晏暄和却不太放心让路弥一个人乱窜。一方面是他看起来真的太小了，就像个高中生似的，说不定走着走着就被当地人给骗走了；另一方面，路弥没有节目拍摄的经验，不知道在节目中应该如何表现，在没有人陪同的情况下也许会说一些无心的话，导致后期恶意剪辑。
不管怎么说，路弥是因为他的原因才上节目的，晏暄和觉得自己有义务把人给照看好。
晏暄和眼睛转了转，看了一眼镜头道：“不用这么麻烦，一会儿你走丢了还得我去找你，一起走吧。”
路弥努了努嘴，有些不乐意，“我才不会走丢呢，肯定是你方向感不好，怕自己迷路，所以才不想跟我分开的。”
晏暄和不可思议地看着他，“开玩笑，我分明是怕你迷路，瞧瞧你自己名字，路弥迷路，你不迷路谁迷路？”
路弥一直觉得自己名字很好听，此时被他硬跟迷路联系在一起，瞬间就不愿意了，气得要打他。
晏暄和哪里会站在原地任他打，见他稍有动作便迅速地闪到一边，故做正经地教育他，“不许撒娇，拍节目呢。”
路弥顺着他的手指看去，跟拍摄像正端着摄影机一脸笑意地看着他们打打闹闹，这才意识到节目早已开拍了，只好作罢。只是心里还是气不过，便悄悄换了个角度，恶狠狠地瞪了他一眼。
晏暄和无辜地眨了眨眼，只装作什么也没看到。
两人闹了一阵，然而任务毫无进展，在跟拍摄像的提醒下决定开始寻找目标。
正午的太阳有点大，路弥走了一会儿，额头上便冒出一层细细密密的汗，脸上也窜了些红意。
他皮肤很白，脸上没有丝毫瑕疵，在太阳光下就像一颗垂在树上的水蜜桃，覆着细细的绒，晶莹的露水摇摇欲坠地附着在表面，新鲜娇嫩，让恨不得咬上一口，定能爆出甜美的汁水。
广场很大，两人围着绕了一圈，拿着照片找路人询问，拼命地想从夹杂着厚重法语口音的英文中找出一丝线索，然而信息真的太少了，眼看一个小时过去了，进展依然为零。
一连坐了十几个小时的飞机，吃不好也睡不好，下了飞机就被拉到这座广场上顶着大太阳做任务，路弥平时运动得少，此时也有些吃不消，见晏暄和又是无功而返，便丧气地坐在路边的长凳上不肯动了。
路弥越想越觉得委屈，莫名其妙被拉来上节目，明明说好很轻松的，结果才第一天就这么难。他又热又渴又饿，觉得自己真是脑子被驴踢了才会答应来上节目，鼻头一酸，眼眶泛起一阵湿意。
晏暄和见他垂头丧气地坐在路边，整个人委屈得不行，仿佛下一秒就要哭出来了，心下只觉得好笑。
一个大男人，比他还大一岁呢，虽说长得嫩了些，也不至于这么娇气吧。
路弥眼中的委屈如果能够化为实质，已经把晏暄和的身体扎得千疮百孔了。晏暄和摸了摸鼻子，心想算了，谁叫他是被自己拉来的呢，只能负责到底了。
“啧，你可真是个小姑娘，算我怕了你了，等着，哥哥去给你买好吃的回来。”晏暄和走到他跟前，伸手将他的头发揉乱，语气中透着些无奈。
广场周围有许多露天的小吃摊，每当经过时路弥总会不自觉地咽一咽口水。
“可是、可是我们没有钱啊。”路弥抬头看着他，眼睛里盛着泪意。
晏暄和看着他的样子，可怜兮兮，又带着些或许自己都没有意识到的期待与依赖，心底的某个地方不受控制地动了一下。
他咳了一下，压下心中的异样，换回平常的语气，挑眉道：“这还能难得倒我不成？等着吧。”
路弥不知道他想做什么，但是真的饿得不行了，现下也只好相信他真的有办法能买到吃的。
只见晏暄和转过身，快步走向广场中央的街头艺人，不知跟对方说了些什么，中间还朝着他的方向指了一下。
路弥一脸疑惑，然而晏暄和好像跟对方达成了某种共识，留着大胡子的街头艺人将将话筒拿在手里，冲着四周的人群用法语说了些什么，路弥完全听不懂，但神奇的是人潮不断地向中央靠近，渐渐围成了一个圈。
不一会儿，晏暄和就被一圈又一圈的人给围住了，路弥看不到他的身影，只好站起来找了个高的位置，远远地看着那边。
路弥原本以为他要唱歌，却没想到他笑着摇头，推开了街头艺人递给他的话筒，随手在地上捡了一节枯树枝，掂量了两下，当着众人的面耍了一套棍法。
路弥不由得瞪大了眼，有些不敢相信。
他只知道晏暄和是响彻华语乐坛的原创小天王，却不知道他还有一身武功。
晏暄和一套棍法耍得行云流水，干净利落，一招一式都带着凛冽的气势，一节普普通通的枯树枝在他手中也似有了生命一般，仿佛能够破开天际。
路弥着实被他这一招给惊艳到了，周围的老外更是看得叹为观止，连连赞叹。
表演结束，人群发出连绵不绝的掌声。晏暄和颇为谦逊地点点头，好像在说雕虫小技，不足挂齿。路弥看着他的模样，忍不住笑出眼泪。这人也太会装了，照他的性子，心里不定得意成什么样呢，表面偏要装出一副风起云淡的样子来。要不是这段时间的相处，自己都要被他给骗了。
人群有些骚动，似乎是在起哄，让他再表演一段，晏暄和却摇摇头，看了一眼站在一旁的街头艺人。
那人瞬间回过神来，摘下自己的帽子放到场地中央。不一会儿，帽子里便盛了不少硬币，沉甸甸的将帽兜往下坠。
待到人群散尽，街头艺人连帽子带赏钱全都递给晏暄和，然而晏暄和却没有收下，也不看具体面额，估摸着抓了一半放进自己的口袋里，便笑着与那人挥别了。
见他扬着眉朝自己走来，路弥早已耐不住快步跑向他，声音中带着抑不住的兴奋，“晏暄和，你也太棒了吧！又会唱歌又会武术，简直太厉害了。”
晏暄和不爱上综艺也不爱接访谈，会武这件事还从未在镜头前透露过，此时得到路弥毫不掩饰的夸奖，心里满满都是得意，哼了一声故意教训他，“什么晏暄和，没大没小，叫哥！”
路弥从善如流喊了他一声哥，接着又后知后觉地反应过来，自己比晏暄和大，他才是哥，于是立即反驳道：“你才没大没小呢，我比你大，凭什么要叫你哥”
晏暄和从口袋里掏出一枚硬币，在他眼前晃了晃，“凭我有钱啊。”
银色的硬币在阳光下闪出耀眼的光泽，路弥咬咬牙，忍辱负重道：“好吧，我让你一次。”

晏暄和拿着街头卖艺赚到的钱在露天的小吃摊上买了简单的餐食与饮料。
路弥一手抓着可丽饼，一手拎着可乐，吃一口饼喝一口快乐水，觉得晏暄和还是有那么一点点靠谱的。
他情绪来得快去得也快，吃饱了肚子，心情一下子就好了起来。两个人在马赛的街头绕来绕去，看到新奇的店还饶有兴致地跑进去看，最后终于到达目的地时，已经下午三点多了。
位于罗讷河沿岸的店面挂着木质的招牌，篆刻了四个古朴的汉字「东方食肆」。
路弥站在门口，抬头看着那四个大字，未来的一个月里，他将在这里开始他的综艺初涉。
在此之前，他从未想过有这样的一天，自己会完完全全地暴露在镜头之下。不久之后，全国人民都将在香蕉卫视上看见他。
路弥不禁有些紧张，也有些期待。
“晏哥，小路，你们终于来了！”
门里传来一个清亮的男声，将路弥的思绪拉回现实。
来人染着一头金棕色的短发，耳垂上戴了一颗深蓝色的耳钉，在阳光下闪出耀眼的光芒。正是之前在节目说明会上见过的赫枫珉。
赫枫珉去年才从戏剧学校毕业，接了一部现代都市偶像剧，剧情虽没什么营养，但男女主角之间的甜宠互动恰好戳中了时下年轻人的萌点，一经播出便火到不行，连路弥这种不追星不看剧的人都听过那部偶像剧的名字。
晏暄和领着路弥跟在赫枫珉的身后往里走，随意地问道：“大家都到齐了吗？”
赫枫珉点点头，“都到了，曼姐是最早的，昨天就到了，其他人都是今天到的。”说着他又笑道：“节目组上午就把你们的行李送过来了，结果大家都到齐了，左等右等也不见你们的身影，我们还在讨论你们是不是打算先把马赛逛个遍再来报到了。”
路弥突然灵机一动，问道：“你们都是坐节目组的车直接过来的吗？”
赫枫珉不做他想，点头道：“对啊，所以我们才会奇怪你们怎么是行李先到的。”
路弥跟晏暄和对视一眼，看来节目组就是故意整他们俩。
晏暄和没有解释什么，而是转头对着后面的跟拍摄像露出一个凶狠的表情，显然是打算给节目组记上一笔。
赫枫珉领着他们往里走，大堂里坐了三女一男，周围的空地挤满了大大小小的行李箱，路弥眼尖地发现自己带来的几个箱子也在其中。
林曼听到声音，转过头来对着他们露出一个温和的笑容，“可算是来了，再不来我们可要出去贴寻人启事了。”
林曼身为影后，身上却没有那种高高在上的距离感，反而亲切得很，让人忍不住心生好感。
路弥默默地想，等拍摄结束了他一定要找林曼要张签名照，拿回去给他爸。
“既然人到齐了，那咱们就开个小会，说说现在的情况吧。”林曼并没有责问两人为什么来那么迟，晏暄和也没有说他们其实是被节目组耍了，估计是因为觉得丢人，众人就这样围着一条长桌开起了会。
林曼不知从哪里掏出一个印着节目logo的信封，从里面拿出一张任务卡，清了清嗓子念道：“各位嘉宾，欢迎来到马赛，在接下来的二十八天里，你们将在这座城市从零开始经营一家中餐馆「东方食肆」，推广中国美食，促进文化交流。同时，节目组设定了一个特殊的奖惩机制，若餐厅当周营业额达到8000欧元，则嘉宾可向节目组提出一个要求，节目组将无条件满足；若营业额未达到8000，则七位嘉宾中将有一人离开节目。相信各位嘉宾一定能够完成任务，加油哦！”
“我没听错吧？一周8000欧，一天岂不是要1000多？”林曼话音刚落，坐在她右边的程未未便惊呼道。
程未未是去年从选秀节目出道的女团队长，走的是亲民邻家妹妹风，今年才19岁，脸上满满的胶原蛋白，扎了双马尾的她更显青春活泼。
“准确地说是每天1143欧。”另外一个女孩子开口补充道。路弥看了她一眼，对方也朝他客气地笑了一下。
路弥记得她叫施杭，是一位经济诉讼律师，所以才对数字格外敏感吗？
林曼看了一眼他们的反应，鼓励道：“大家不要灰心，我昨天去考察了一圈，马赛本就没有几家中餐馆，我们又有国宴大厨亲自坐阵，一定能以最好的中国味道俘获外国人的胃和心。”
身型微胖的大厨梁其远谦虚地摆摆手，客气道：“只要大家一起努力，这个目标一定能达到的。”
路弥在电视新闻里见过这位大厨，据说是专门给国家领导人及重要外宾做菜的，厨艺十分了得，在国际上拿过不少奖项，就连带出来的徒弟也个个都是星级餐厅的行政主厨。节目组这次能请到他估计也是下了血本了。
路弥心里偷偷想，多少人排着队想吃这位顶级名厨做的菜都吃不上，如今一起拍节目，那他岂不是能天天吃？这也太爽了吧！
“傻笑什么呢，哈喇子都流出来了。”晏暄和敲了敲他的脑袋嫌弃道。
路弥下意识抬起手擦了擦嘴角，根本就没有口水，于是不满地瞪了一眼晏暄和。
林曼将两人的互动看在眼中，笑了笑开口道：“那么接下来的日子里，大家就一起加油，努力完成业绩目标。”她顿了一下，扫了一眼满地的行李箱，继续道：“我们明天晚上就要开始试营业了，大家先把自己带来的东西给收拾出来，看看有什么能用上的。另外，梁厨看看还缺些什么，明天一早去采购齐全。”
闻言，几人纷纷打开自己的行李箱往外掏东西。
路弥不知道开餐厅需要用到些什么，就什么都带了一些。什么辣椒酱、豆瓣酱、酸菜包、火锅底料、冷冻粽子一应俱全。
当晏暄和看到他从箱子里掏出几包螺蛳粉时简直叹为观止。
“虽然但是，外国人估计接受不了螺蛳粉的味道吧。”晏暄和抱着手站在旁边看着他摇头道。
路弥顿时大受打击，抱着几包螺蛳粉难过道：“螺蛳粉这么好吃，怎么可能有人不喜欢？”
说完他将螺蛳粉抱得更紧，白嫩的脸颊埋在包装袋上蹭了又蹭，不知道在安慰谁。
“没关系，我的螺蛳粉宝宝要坚强，他们不喜欢你我喜欢你。”
晏暄和简直没眼看，这人真的有26？别是脑子坏了吧。

事实证明，晏暄和还是太年轻了，没见过世面。等到他看见程未未小心翼翼地抱出一个比她脑袋还大的泡菜坛子的时候，他瞬间觉得路弥带的螺蛳粉也不过是小意思。
晏暄和真的很好奇，这种东西真的能过安检吗？还是说他小看这个刚出道不久的女团队长了，人家的真实身份其实是身价上亿的富家千金，嫌生活太过平淡于是逐梦演艺圈，来录节目坐的是私人飞机？
除了食材，众人还带了不少展现中华文化内涵的特色装饰与礼品，可以发给前来用餐的外国食客。
待梁厨将已有的食材清点完毕，列出仍需添置的物品清单时，众人都已经累得不行了。
“大家今天辛苦了，咱们现在分一下房间，然后各自回房休息一会儿。”林曼也很累了，但仍是打起精神推进流程。
早已累到趴在椅子上的程未未突然来了精神，举手问道：“店长，咱们每个人都有自己的房间吗？”
林曼点点头，笑道：“节目组还算有良心，给我们准备了三间套房加一个单间。每间套房里有两个独立的小房间，共用一个客厅和卫生间。昨天你们没来，我就自己住了单间，如果有谁想要住单间的可以跟我说。”
晏暄和一听就知道这是节目组的套路。嘉宾总共七个人，其中又以林曼咖位最大，可以有完全独立的私人空间，剩下的两两一组，把三间套房分掉。
虽然林曼很体贴地提出可以把单间让出来，但是众人也不会傻到真的去抢，纷纷表示自己住套房就好。
见状，林曼也不再推辞，继续道：“那就这样，两个女生一间，暄和、小路一间，小枫、梁厨一间。”
每间套房都恰好是一位明星加一位素人的配置，可以说很合理了。
路弥以为节目组准备的宿舍条件肯定一般，到了地方一看竟出乎意料地不错。面积虽然不大，但胜在干净整洁，有点像国内的酒店式公寓。
对于跟晏暄和住在同一个屋檐下，路弥也没觉得有什么，毕竟他跟晏暄和还算相熟，跟其他人就真的是陌生人，在异国他乡能有个熟悉的人相互照应着也是好事。
晏暄和有些洁癖，一连坐了十几个小时的飞机，到了马赛又马不停蹄地找地方，已经超过二十四小时没有洗澡了。虽说身上没有什么味儿，但心理上早已痒得不行了。于是他一回到宿舍就迫不及待地冲进卫生间里洗澡。
路弥其实也很想洗澡，但又不好意思跟他抢，只好待在自己的小房间里整理衣服。
他将衣服从行李箱里拿出来，分门别类地挂进衣柜里，再将床单被套换成自己带的。不知不觉间，时间已经过去快一个小时了。
路弥看了一眼墙上的挂钟，心想晏暄和应该已经洗完澡了，便拿了一套睡衣挂在肘上推门走了出去。
晏暄和刚洗完澡，光着上身只穿了一条宽松的大裤衩子，此时正岔开腿大剌剌地坐在客厅的沙发上用毛巾擦头发。
这实际也没什么，路弥自己也是男生，知道很多男生在家里就喜欢光着膀子穿大裤衩，既凉快又自在。
问题在于晏暄和那裤衩也太大了，路弥一打开房门就猝不及防地从他那宽大的裤管里看到了某个不该看的东西。
光天化日之下，晏暄和——家喻户晓名满中华堂堂大明星，竟然不穿内裤，光明正大地溜鸟！
“啊——晏暄和，你这个变态！”
路弥扯着嗓子大叫起来，顺手将自己手上的衣服朝他扔了过去。
晏暄和被他的叫声吓了一跳，脑子还没反应过来，双手下意识地接过他抛过来的东西，警惕道：“什么变态？哪里有变态？”
见他犹不自知，路弥左右看了一圈，没发现摄像头，于是快步上前，将他大开的双腿合起来，恼火道：“你就是变态！”
晏暄和眼睛一转，瞬间就明白过来了。不过明白归明白，路弥这个反应也太大了吧，难道是......
他将路弥上下打量了一通，吹了个口哨，痞笑道：“怎么，哥太大吓着你了？主要是这事儿吧，还是怪哥天赋异禀，你也不用觉得伤自尊，没事儿。”
路弥简直被他这幅没脸没皮的样子给惊到了，他又羞又恼，支吾道：“你这人，谁伤自尊了，不要脸，还大明星呢，哪个大明星像你似的，不穿内裤露着、露着那什么。”
大家都是男的，有什么难以启齿的，晏暄和不赞同地要帮他补齐那什么究竟是什么，路弥却一巴掌捂上他的嘴，用眼神威胁他不许说出来。
路弥手劲儿不小，晏暄和觉得自己的嘴都要被他给拍肿了，嫌弃地拍开他的手。
“大明星怎么了，大明星不能有穿衣自由吗？。”
“你这不叫穿衣自由，你这叫扰乱社会公共秩序！影响市容！”路弥据理力争道。
晏暄和不服，反驳道：“这又不是大街上，这是宿舍。”
“但我们在拍节目啊，被拍到怎么办？”虽然没有看到摄像头，路弥还是觉得小心为上。
晏暄和突然不说话了，意味不明地朝他看了一眼，摇了摇头道：“没想到你还是个小心机鬼，只想自己看不想给别人看，我明白了。”
路弥简直被他给气笑了，这人是不是脑子有问题啊。
“谁、谁想看你了，是你正对着我的房门，故意露出来给我看的，我还怀疑你居心不良呢！”
但是不管他怎么说，晏暄和都认定了他就是对自己怀着某种粉红色的心思，心情舒畅道：“好了好了，我知道你脸皮薄不好意思，没关系，这又不是什么大事，想看就看嘛，哥又不是不愿意给你看。”
这不要脸的程度也是绝了，路弥无话可说，但又不愿意吃下这个哑巴亏，只好硬梆梆地扯出一句“变态。”
晏暄和啧了一声，将他刚才扔过来的一团衣物摊开，准确地从中拎出一条纯白色的四角内裤，悬在路弥面前来回摆动。
“不知谁才是变态，竟然朝着我扔内裤，也就是哥脾气好，换作别人早就告你性骚扰了。”
路弥显然忘了这茬儿，他当时实在是惊到了，也不顾手上是什么下意识就扔了过去，此时被他倒打一耙，又气又急又说不过他，只好一把扯过自己的内裤，气冲冲地跑进卫生间里不再理他。

什么大明星，晏暄和就是狗。路弥躺在床上向着对面的墙咬牙切齿。
也许是太累了，不知不觉就这样睡了过去，第二天醒的时候，路弥发现房间里的灯竟亮了一夜。
整间套房只有他一个，晏暄和像是早就走了。简单洗漱过后，路弥一个人朝餐厅走去，到了才发现，自己竟是最迟的一个。
“早啊小路，昨晚睡得好吗？”未等他走近，赫枫珉便站起来热情地跟他打招呼。
路弥看大家都在，心里突然冒出一种上学迟到，当着全班同学及老师的面走进教室的感觉，面颊不禁有些发烫。
他抓了抓头发，尴尬道：“挺好的，就是一不小心睡过了头。”
方才离得远，看得不仔细，走近了才发现晏暄和跟梁厨都不在，于是便好奇道：“晏暄和还没来吗？”
明明不在房间啊。
程未未自然地接过话题，“晏哥跟梁厨上超市采购去了。”
路弥点点头，想起餐厅今晚七点就要开始试营业了。他抬头看了一眼墙上的挂钟，已经上午十点了，留给他们准备的时间并不多了。
“小路，你来得正好，听说你是设计师，要不你给咱们餐厅设计一个宣传画吧，一会儿印成名片那样的小卡片拿到街上去发，好歹让外国人知道有咱这么一个餐厅。”林曼坐在一旁，突然开口道。
这倒不是什么难事，路弥一口应下来。事实上他正愁自己帮不上忙呢。他当即从包里拿出平板跟触控笔，稍一思索，便动起笔来。
路弥大学念的珠宝设计，绘画功底自然不赖，不一会儿便勾勒出一幅草图。画面主体是餐厅的门面，门头挂着「东方食肆」的匾额，七个小人并排站在门前，有的抱着大熊猫，有的靠着九色鹿，有的捧着花束，每个人都笑得开怀。
赫枫珉坐在他旁边，见他明明只是随意勾画几下，一幅生动有趣的板绘就这么出来了，顿时对他佩服得不行，连连称赞道：“小路，你这也太厉害了吧，曼姐就这么一说你就能立马画出来，还画得这么好，你简直就是网上说的那什么大虫啊。”
程未未翻了个白眼，对着赫枫珉纠正道：“亏你还整天刷微博呢，什么大虫，那叫大触，笔触的触！”
赫枫珉挠挠头，笑道：“哦哦哦，大触大触，我就说怎么能叫大虫呢，这也太奇怪了。”
路弥被他们逗得不行，当着镜头谦虚道：“我哪儿算什么大触，就简单画一画，你们也太看得起我了。”
赫枫珉在他肩上拍了一下，不赞同道：“你怎么就不是了，我们说你是你就是，从今天起你就是咱们餐厅的第一大虫、呸，第一大触了。”
路弥简直哭笑不得，“可以了可以了，再说下去我可真成大虫了。”
赫枫珉嘿嘿一笑，“我这不是夸你嘛，我们小路真优秀。”
林曼站在两人身后，屈着手指在赫枫珉脑袋上敲了一记，笑骂道：“张嘴口小路闭口小路，人家比你还大呢，没大没小。”
赫枫珉吃痛地往路弥身上靠了靠，委屈道：“小路、不是，那我以后叫路哥嘛。”
对于跟明星相处这件事，路弥原先还有些不自在。经过众人一番插科打诨，此时心中也轻松了许多。
看来大明星们也不难相处嘛，晏暄和还说什么会吃人，呸，就是故意唬他。
不一会儿，路弥就将宣传画给画好了，一圈人凑在他周围不住点头，把路弥夸得都有些不好意思了。
餐厅附近就有打印店，路弥将宣传画同步到手机上，跟赫枫珉一起去打印成小卡片。
马赛物价不便宜，两人本来想印个百八十张的，结果问完价格之后只能一脸肉疼地减到五十张。
“路哥，你别说，这开打印店还真挺挣钱的。就搁国内，我们大学打印店打一张黑白双面才一毛五，出了学校都得一块，血赚啊。”赫枫珉仔细地数了一遍找回的钱，放进胸前的口袋里拍了拍，感慨地说道。
路弥有些惊讶地看着他，“你还知道那么多呢？”
赫枫珉嘿嘿一笑，不好意思地抓了抓头发，道：“这不是去年刚毕业嘛，打印论文花了不少钱呢。”
路弥学的是艺术，学校要求做毕设，倒不像一般综合院校一样需要长篇大论的论文才能毕业。不过他研究生是在英国念的，国外的打印费用确实不便宜。
“要不咱不拍这节目了，就在这开个打印店得了？”路弥打趣道。
赫枫珉朝他肩膀拍了一巴掌，兴奋道：“哎，哥，我还真这么想过，以后要是没戏拍了就回学校开打印店去，再印点什么期末真题、复习重点的搁店里卖。”
路弥揉了揉被他拍得有些疼的肩膀，没想到他年纪不大，手劲儿倒是不小。
“你的粉丝要听了这话该哭了。再说了，你年纪轻轻前途无限，别瞎说话，哪有演员咒自己没戏拍的。”
赫枫珉笑得有些傻气，跟他在电视里的形象完全不一样，真跟刚毕业的愣头青似的。
两人走在马赛的街头，一边聊天一边发卡片，不一会儿就将五十张小卡片全给发完了。
他们俩都不会法语，路弥原以为他的发传单初体验不会很顺利，没想到赫枫珉特别积极，眼见对面走来一个黄皮肤白人，便信心十足都操着一口散了架的英语跟人家交流。
法国人说英语总带着浓重的口音，赫枫珉看起来也不像能听懂的样子，但是手脚并用，反倒是沟通得十分愉快，看得路弥啧啧称奇。
有了赫枫珉这个发传单小能手，两个小时不到，两人已经顺利完成任务回到了店里。
律师姐姐施杭正在吧台收拾东西，见他们回来了便从厨房里端出两碗姜撞奶放在他们面前。
“回来得正好，刚做好的，你们尝尝。”
路弥拿起勺子挖了一块送进嘴里，醇厚的奶味在口腔中爆开，由于加了姜汁，甜中还带着些许的辣意，口感绝佳。
“这是你自己做的吗？”路弥有些惊讶，他其实还挺喜欢吃甜品的，这做的比许多店里的都好。
施杭点点头，“我是广府人，家里就是开甜品店的，平时耳濡目染也学了一点。”
赫枫珉几口就把一整碗都吃完了，对着施杭竖起大拇指夸赞道：“姐你也太谦虚了，这哪是学了一点啊，简直太好吃了，我能再来十碗。”
施杭见他们喜欢，心里还挺高兴的。
“按理说用水牛奶口感会更好，但法国这边没有，只能有全脂奶代替了。”
赫枫珉意犹未尽地砸吧砸吧嘴，道：“我觉得特别好吃，姐你一会儿告诉我你家店开在哪儿，等回国了我可得去吃个遍。”

路弥还挺喜欢这个氛围的，没有发生想象中的勾心斗角，不禁觉得自己接了这档节目也挺好的。
梁厨跟晏暄和已经把欠缺的东西都买回来了，林曼将众人聚集在一起商量晚上的试营业。
一阵讨论过后，林曼拍了拍手，总结道：“那我们菜单就这样定了，现在做一个人员安排，梁厨掌勺，小路跟施杭在厨房打下手，刚好施杭会做姜撞奶，咱们就把这个列为甜品。暄和、小枫负责点菜跟上菜，可以适当向客人推荐一下我们的菜品。未未负责收银，晚上要把营业额给算出来，看看我们试营业能挣多少钱。我负责整个餐厅的统筹，大家在过程中遇到任何问题都可以随时找我。”
林曼的语气很温和，话语却很有力度。她虽息影多年，却一直从事幕后工作，一举一动都传达出一种不容拒绝的强势，但这样的强势并不惹人讨厌，反而让人心生敬佩。
路弥倒不觉得这样的分配有什么，三个素人都在厨房，一来素人本就不是节目的重点，镜头也主要是对准大堂的明星们；二来明星都有生活助理，能下厨的少之又少，进了厨房也干不了什么事。
路弥虽然不爱做饭，但毕竟有多年留学经历，多多少少还是掌握了一些厨房经验的。
晚上七点，林曼亲自到餐厅门口挂上营业中的牌子。
路弥跟着梁厨在厨房里备菜，把所需要的食材洗净、切好，分门别类地放在一个个的小方盒里，方便梁厨取用。
他原先还觉得，不就是切切东西嘛，能有什么难的，真做起来才发现处处都是学问。
法国人吃饭晚，七点过了一刻才陆陆续续地有人来。见大堂的桌椅渐渐坐满了人，众人才松了一口气。
搞了这么大阵仗，要是没人来，那得多丢脸啊。
晏暄和与赫枫珉跑进跑出，把客人的单子挂在厨房的墙上，排了一排。在这样的氛围下，路弥也不禁紧张起来。
掌勺只有梁厨一个，忙得把好几份的菜放在一个锅里炒，外面催得急，施杭好歹还能帮着做甜品，路弥却只能做些切菜、递盘子的活儿，觉得自己十分没用，帮不上什么忙，心里不由升起些愧疚。
忙碌的用餐时间终于过去了，路弥觉得腰已经不是自己的了，又僵又酸，稍微动一下都能听见骨头响。
梁厨用剩下的食材简单做了几个菜，还炒了一大盘的炒饭，路弥吃到热腾腾的食物的时候简直感动得要哭了。
昨天他还想着每天能吃到国宴大厨做的菜那得是多么幸福的事，今天就被残酷的现实狠狠地打了脸。
累到这种程度，已经完全不能投入到品尝美食的情绪当中去了，只想着快点填饱肚子，立刻倒头睡去。
一顿狼吞虎咽之后，众人再顾不得什么形象，一个两个跟没了骨头似的瘫在椅子上。
林曼也很累，但作为店长，这个时候还是得硬撑着主持大局。
“大家伙儿辛苦了，我们试营业的成绩还是非常不错的，来了很多客人，这得感谢小路给咱们餐厅画的宣传画，很多客人都是带着下午派出去的小卡片找来的，大家先给小路跟小枫鼓鼓掌。”
听完林曼的话，其他人都很给面子地鼓起掌来。路弥不由得坐直了身子，摆手道：“没有没有，是大家的功劳。”
反而赫枫珉对此接受良好，脸上的笑意都要盛不住了，“嘿嘿，路哥，你就别谦虚了，你再谦虚就显得我特别贪功。”
程未未看他这么得意，忍不住佯装老成地摇头道：“看看路哥再看看你，啧啧啧。”
赫枫珉故意伸手拨乱她的刘海，哼了一声，“小丫头片子。”
不得不说，赫枫珉实在很懂女团命脉，无论什么时候，刘海绝对不可以乱，程未未怪叫着躲开他的手，藏到施杭身后去。
林曼也笑了，她轻声咳了一下打了个圆场，“好了好了，先别闹了，听我说完。”
闻言，赫枫珉与程未未只得暂时休战，规规矩矩地坐在椅子上，互相用眼神瞪着对方。
“其他人也表现得很棒，梁厨一个人做了所有的菜，非常辛苦；施杭的姜撞奶也做得很好，客人都很喜欢；暄和跟小枫几乎把我们的菜品都推荐出去了，这点非常棒；未未也坚守在自己的岗位，做好了收银找零的工作。”
林曼不偏不倚地把每个人都表扬了一番，顿了一下，继续道：“但是，今天晚上也暴露出了许多的问题，一是出菜速度慢，所有的菜都要梁厨亲自来，导致效率低下；二是上错菜品，说明我们的流程还不够清晰。总的来说，我们的团队还需要磨合，提升相互之间的配合度以及默契度，”
说完之后，林曼看大家都有点失落，转换了语气，道：“大家的努力我都看在眼里，今天晚上的试营业虽然存在许多问题，但也取得了比较好的结果，大家可以猜一猜我们的营业额是多少？”
林曼没有直接说出来，反而卖了个关子。
梁厨把手从旁边空椅子的椅背上收回来，语气有些不确定：“1000？”
“不可能这么低吧，我猜、我猜1050。”赫枫珉在梁厨后面开口道。
众人不由笑出声，晏暄和拍了拍他的脑袋，好笑道：“有点出息行不行，我猜1300。”
见众人猜得差不多了，林曼看了一眼程未未，示意她把营业额告诉大家。
程未未顿时站了起来，故作神秘地说：“不对不对，你们说的都不对，我们餐厅今晚的营业额是——1530！”
众人都有些不敢置信，路弥瞪大了眼睛，不禁开口道：“我们这么棒吗？一晚上挣了那么多？”
赫枫珉看着程未未，不确定道：“真有那么多？不是你算错了？”
程未未气得攥紧拳头要打他，“说谁算错呢？赫枫珉你到底会不会说话？不会说话别说了。”
赫枫珉往后躲了躲，低声嘟囔道：“我这不是太惊讶了嘛。”
林曼笑道：“多亏了大家的共同努力，咱们餐厅一开业就取得了这样的好成绩。接下来的日子希望大家继续保持，不断提高，完成节目组设定的任务，坚决不给节目组任何机会淘汰咱们餐厅的成员！”

路弥回到宿舍，洗完澡之后生无可恋地趴倒在床上，腰也酸腿也疼，整个人仿佛被抽掉骨头一般动弹不得。
他没把门关紧，露出一大道缝儿，晏暄和拿着换洗衣服路过的时候便见这人哼哼唧唧地趴着，洗完澡回来发现他还保持着原本的姿势，嘴上的哼唧声竟一直没停过。
晏暄和觉得好笑，推开门走进去，用膝盖骨碰了碰他悬在床边的脚掌，双手环胸道：“小伙子，你这腰不行啊。”
路弥回头，看见他正戏谑地看着自己，哼了一声，反驳道：“笑什么笑，换你在厨房站一个晚上你也不行。”
晏暄和挑挑眉，吹了一声口哨，嗤声道：“笑话，哥可是一天连开三场演唱会，完了还能去健身一小时的人，你这小腰可比不了。”说着还俯下身按了按他的腰。
路弥猝不及防被他这么一按，瞬间就麻了，禁不住叫出声来。
“啧，你也太夸张了，我根本就没用力，喊得跟杀猪似的，别人听了还以为我怎么你了呢。”晏暄和撇嘴道。
路弥攒了些力气，反手打了他一下，气道：“你说谁是猪呢，你才是猪，你是乌克兰小乳猪。”
晏暄和乐了，“没想到我们大设计师还爱看甜甜的校园恋爱故事呢。”
路弥总觉得这样趴着说话没什么气势，想翻身坐起来，但腰上像坠了千斤重的秤砣，压得他一点办法都没有，只好双手捂住耳朵喊道：“晏暄和你没有良心，你出去你出去！”
晏暄和看了一眼他埋在枕头里蹭得乱糟糟的头发，轻轻笑了一下，心道还真跟个小孩儿似的，眼神中的温柔却连自己都没发觉。
他想了想，转身走向自己房间，从行李箱里翻出几瓶跌打药水排成一排，把每一瓶的说明书挨个看了一遍，最后从中挑出一瓶，拿在手里回到路弥的房间。
路弥还保持着捂耳朵的姿势趴在床上，晏暄和忍不住去想他埋在枕头下的脸是不是也气鼓鼓的，跟闹脾气的小猪似的。
晏暄和勾了勾唇，轻笑出声，也没招呼他，直接打开瓶盖，将跌打药水倒在手心，两手交合将掌心搓热，单膝跪在床上，将路弥的T恤翻起来，双手按在他的腰上。
其实早在晏暄和进门的时候路弥就发现了，只是别扭地故意不去看他，假装不知。
覆着薄茧的大掌贴在腰上的瞬间便使路弥舒服得长叹出声。有力的双掌带着巧劲儿将药油揉进皮肤里，不一会儿，路弥便感觉自己的后腰又热又辣，折磨了他许久的酸痛仿佛也随着晏暄和那一揉一搓尽数消散了。
路弥原还想着收着点，但实在是按得舒服，加上宿舍里又没装摄像头，他便把头从枕头里抬起来，爽得直哼哼，还不忘指挥晏暄和再往上点。
晏暄和依着他的要求又往上了些，好笑道：“小的这手艺，老板您还满意吗？”
路弥只觉得整个人轻飘飘好似浮在空中，侧着头靠在枕头上傻笑道：“还成，还成，哎，小晏，回头我跟你们老板说说让他给你加工资。”
啧，还真飘上了。
路弥享受了一会儿，觉得身体的力气恢复了不少，伸手从床头柜上抓过手机刷了起来。
晏暄和的位置正好能看见他的手机屏幕，见他打开微信回了几个信息，又点开一个对话框，不断刷新，然而刷新了好几次那对话框还是没有动静，他便退出微信，重新设置网络，又重新登陆继续刷。
晏暄和不知出于什么想法，瞄了一眼那对话框的上方，正是「山川」总裁的名字。他回想起拍宣传照那天路弥跟谢淮川之间那个奇怪的氛围，心中有了计较。
又刷了一会儿，还是没有任何信息。路弥丧气地把手机扔在一边，又把头埋进了枕头里。
他们的聊天记录停留在路弥刚到马赛的那一天，他给谢淮川发了定位，告诉他自己已经到了，过了许久，谢淮川才回了一句好的。这几天以来，路弥一直克制自己不去找他，但是谢淮川真就一点不关心他，一条信息都没给他发过。
可是以前明明不是这样的，谢淮川甚至算得上是有些大男子主义的人，希望能够掌握他的行程信息，每天关心他在哪里、在做什么，如果路弥忘了回信息，谢淮川甚至还会生气。
但是现在，谢淮川忘了他，也不再关心他，那些曾经困扰着他的恋爱小烦恼也全然不复存在，他却感觉不到半点轻松，心里只有满溢的委屈与失落。
晏暄和看他情绪突然低落起来，心里莫名有些烦躁，于是不轻不重地拍了拍他的后腰，不满道“怎么回事，本巨星亲自给你按摩呢，你这是什么态度。”
路弥的身体动了一下，头却没抬起来，依旧埋在枕头里瓮声瓮气道：“我男朋友不关心我了。”语气可怜巴巴的，仿佛有说不尽的委屈。
晏暄和啧了一声，手上的力道稍稍加重了一点，十分冷淡道：
“分手，下一题。”
路弥急得把头抬起来，解释道：
“不是的，他以前对我很好的，只是他前段时间出了车祸，不记得我了。”
晏暄和皱了皱眉头，惊讶道“这是什么老套韩剧狗血剧情，现在已经2020年了，还搞车祸失忆那一套，你不会还要告诉我他虽然失忆了，但只是不记得你一个人，除了你之外其他的都记得吧？”
路弥愣了一下，回头道：“你怎么知道？”
还真是这样？晏暄和忍不住在心里骂了一句脏话。
“而且他不仅不记得我，还对另一个人特别上心，说什么只有看见那个人才踏实。”路弥说着说着便带上了哭腔，“我心里好难过啊，你说我要怎么办啊？”
晏暄和的表情像看到了什么恶心的东西，半晌才道：“我以为车祸失忆梗已经够土了，没想到还有比这更土的我爱着他，他却爱着别人。”
路弥忍无可忍，伸手打了一下他的手臂，怒道：“你有完没完啊，我已经很难过了。”
晏暄和想了想，直白地说道：“你得明白，要是他真的爱你，不管他是不是失忆，不管他失忆多少次，他都会爱你。爱是刻在骨子里的，即使失去记忆，在见到你的那一瞬间，那种浓烈的情感还是会不受控制地喷涌而出。记住，只要他是真的爱你，那么他就会一次又一次地爱上你。如果他因为失忆就爱上了别人，那么只能说明他原本也不爱你”
晏暄和的话不带一丝委婉，宛如一盆冷水将路弥浇得心寒体冻。
路弥想不到任何可以反驳的话语，只得咬牙道：“可难道我就任由他成日跟着那只狐狸精跑，什么也不做吗？”
“那要不，你也变成狐狸精，追着他跑？”晏暄和不假思索道。
路弥觉得自己跟晏暄和说这件事简直就是一个错误，真是狗嘴里吐不出象牙，于是愤怒地挥舞着枕头将他轰了出去。
“滚滚滚！”

餐厅的经营逐渐步入了正轨，每天都有不少回头客，完全不需要他们出去做宣传。路弥对于厨房的工作也渐渐地熟练起来，这些天已经能够帮着梁厨做一些蒸鱼、炸排骨之类的活儿了。虽然每天还是很辛苦，但是回到宿舍有晏暄和给他擦药油，第二天又是生龙活虎一条虫。
梁厨见他日渐上手，便开始教他做一些简单的菜式。路弥跟着学了几天，已经从最开始的手拍黄瓜进阶到了稍微复杂一点的酸汤肥牛。
为了呈现出最好的味道，每天晚上餐厅打烊之后，路弥还偷偷留在厨房里练习。
这天晏暄和在宿舍洗完澡，出来的时候发现路弥房里的灯还是暗的，问了工作人员才知道他还没回来。他看了看时间，还差十分钟就凌晨一点了。
路弥那么大个人了，还有多年在外求学的经历，按理说是用不着他操心的。
然而晏暄和在房间里刷了会儿手机，心里终究还是放心不下，便换了衣服出去找他。
宿舍就在餐厅的后边，离着不远。晏暄和打开手机闪光灯当手电，一路往餐厅走去。
餐厅的灯关着，只剩几盏应急灯在漆黑中闪着冰冷的光。晏暄和没开灯，朝着厨房的方向走去，离得近了，便能闻到些许香气。
路弥背朝门口在料理台上切小米椒，旁边放着一张A4纸，上边详细地记录着每一个具体的步骤。
晏暄和撩起厨房的门帘走进去，却没有出声，而是饶有兴味地靠在门框上看着他忙忙碌碌，心想这人虽然傻乎乎的，做起事来倒是挺认真。明明是被他拐来上节目的，初时也并不如何愿意，如今瞧这模样倒也有几分像个正经厨师了。
一会儿水开了，路弥便将切好的小米椒归拢到碗里，拿起菜篮里处理好的金针菇下到锅里。
路弥浑然不知自己的一举一动都被人看在眼里，自顾自地照着菜谱一步一步往下走。
法国人不怎么能吃辣，路弥便减少了辣椒酱的用量，爆炒的香味让晏暄和都忍不住咽了一口口水。
最后出锅的时候，路弥还不小心烫了一下手，疼得他低呼出声，快速地把烫到的手指放在耳朵上轻轻地揉捏着。
晏暄和看不到他的表情，心里却无端猜测他那张好看的脸此时肯定紧紧地皱在一起，像调皮的小孩儿在地上摔疼了，有点可怜，但一定很可爱。
过了一会儿，估计不怎么烫了，路弥将手放下来，从橱柜里拿了一把勺子，小心翼翼地尝了一口，自言自语道：“好像是这个味道。”
说完之后，他又更加坚定地点了点头，给自己打气道：“就是这个味道，没有错的。我真的太棒了！”
路弥的声音不算大，却足以清清楚楚传到晏暄和的耳朵里，让他忍不住笑出声。
安静的厨房里突然响起一阵熟悉的闷笑，路弥下意识转回头，便看见晏暄和正倚着门框垂着头低笑。
想到自己的自言自语全给人听了去，路弥不由有些尴尬，但还是强作镇定地咳了一下，当作无事发生般开口问道：“你怎么在这儿？”
晏暄和的表情管理十分到位，片刻间已经恢复正常模样，随口道：“见你深更半夜还不回来，怕你被法国人拐走当童养媳去了。”
路弥一听就知道他是在关心自己，只是嘴上不饶人，心中一暖，便也不跟他计较，心情颇佳地问他：“我今天新学了一道酸汤肥牛，明天要做给客人吃，你要不要来试试？”
晏暄和的动作毫不客气，几步上前接过他手里的勺子，嘴上却还装作勉强道：“既然你强烈要求，那我就勉为其难帮你试试吧。”说着便用勺子舀了一片牛肉送进嘴里。
路弥懒得与他争这嘴上便宜，一边收拾料理台，一边得意道：“好吃吧？我告诉你，梁厨说我特别有天赋，一点就通，学得又快又好，简直就是他最省心的徒弟！”
估计路弥自己都没发觉，他语气中的骄傲满得仿佛要溢出来一般，像幼儿园里得了小红花迫不及待求家长表扬的小朋友。
晏暄和一边吃着他做的酸汤肥牛，一边故意逗他：“是是是，全后厨就数你最厉害。”
难得路弥还有点儿自知之明，他挠挠头，谦虚道：“那倒也没有，我们后厨最厉害的还是梁厨，我就勉勉强强排第二吧。”
晏暄和心想，整个后厨拢共也就三人，能排第二也不错了，于是十分给面子地鼓起掌来。
两个人就这样一边斗嘴，一边把满满一盘的酸汤肥牛给吃完了，最后一起将厨房收拾好，靠着手机闪光灯的一束光，并肩走回宿舍。
......
第二天正式营业时，路弥便时时刻刻地关注着客人的单子。每当晏暄和或赫枫珉拿着单子走进厨房时，他都忍不住转过头看一看。然而令人失望的是，一连好几桌都没有人点酸汤肥牛，他便也只能继续给梁厨打下手，心里莫名有点委屈。
赫枫珉发现每次自己一来路弥便转头，不由有些摸不着头脑，好奇地问道：“路哥，你一直看着我有什么事吗？”
路弥心想这哪儿是看你啊，明明是在看单子呢。虽是这样，他却不好意思明说怎么没有客人点他做的菜，只好胡乱找了个借口，搪塞道：“这、这不是昨天营业额不太理想，今天有些紧张嘛。”
赫枫珉也是个单纯的，路弥说什么他便信什么，搂了搂路弥的肩膀轻松道：“我当是什么呢，昨天那是天气不好客人才来得少，今天的客人可多了，我还担心你们后厨忙不过来呢。”
客人多还没人点酸汤肥牛。路弥更加失落了，脸上却没表现出来，勉强笑了一下，道：“既然你这么说我就放心了。”
晏暄和走进厨房时恰好看见两人就这样搂着肩站在门边，姿态十分亲密，不知怎么心里竟有些不舒服。
他看了一眼路弥，毫不意外地从他脸上看出了几许失落，不难猜测是为了什么，也就赫枫珉傻愣愣的什么也看不出来。
晏暄和轻哼了一声，把做好的菜从厨房里端出去，正好这时又来了一拨客人，他便拿着小本儿上前给人点菜，并着重推荐了路弥的酸汤肥牛。
晏暄和再回到厨房的时候，路弥没有转回头。毕竟刚刚已经被赫枫珉瞧出了他的异常，再眼巴巴地望着门口他可没什么借口了。
晏暄和看他一副明明很想转回头却努力克制的样子，心里觉得好笑，让人忍不住想逗逗他，因此故意漫不经心地拉长调子报菜名，直到最后才说道：“酸汤肥牛两份。”
路弥愣了一下，忍不住转回头，眼睛睁得大大的，惊喜道：“有人点酸汤肥牛了？”
晏暄和觉得他好像等着主人回家的小狗，主人推开门的瞬间便克制不住地往人身上扑，眼里闪烁着动人的光彩。
“是啊，两份酸汤肥牛，中华小当家，看你表现了。”晏暄和说完便把单子挂在墙上，撩开门帘出去了。
路弥兴奋得不行，梁厨跟施杭也恭喜他终于开张了。路弥深呼了一口气，开始准备食材。昨天练到那么晚，今天可一定要成功啊。
心思忍不住又飘到帘子外面，仿佛能够听到晏暄和跟客人推荐菜品的声音，路弥心里很是熨贴，无端觉得这是他们俩一起做成的事儿。
真好。

在众人的共同努力下，餐厅的生意日渐红火，第二周的营业任务只花了五天就已经超额完成了。
路弥甚至感觉有些不真实，时间竟然过得这么快，在他还没反应过来的时候，节目已经拍摄到一半了。
明明最开始的时候，每天餐厅打烊后累得连抬起手指的力气都没有，心里不知想了多少次要回家。然而经过一天天的相处与磨合，他渐渐开始在繁琐疲累的工作中感受到了团队的温暖，与众人的感情也在每天的打打闹闹中迅速升温，如今告诉他，还有两周节目就要结束了，路弥心里不禁生发出不舍的情绪来。
为了犒赏大家，林曼决定让餐厅休业一天，带着整个团队出去玩儿，放松一下心情。
听到这个消息，众人瞬间沸腾起来，七嘴八舌地讨论要去哪里玩。
程未未双手托着腮，满眼憧憬道：“我们去看薰衣草吧，这里可是马赛哎，传说中的普罗旺斯的首府啊，你们有没有看过那个电视剧，就是紫菱那个，嗷呜～简直太浪漫了。”
赫枫珉摇摇头，十分不给面子地给她泼了盆冷水，“快醒醒，薰衣草的花期是六七月份，你现在去只有光秃秃的黄土地。”
程未未心碎了，痛苦地抱着头钻进旁边施杭的怀里，“姐，你看赫枫珉太可恶了。”
施杭好笑地摸了摸她的脑袋，装模作样地打了一下赫枫珉，安慰道：“对，太可恶了，我帮你打他了。”
路弥兴致勃勃地打开旅游app，开始给大家念当地著名的景点。
“要不咱们去伊夫堡玩儿？据说《基督山伯爵》里的主人公就是被关押在那儿的。”
程未未闻言又往施杭怀里缩了缩，害怕道：“是监狱吗？会不会阴森森的很可怕啊？”
晏暄和把下巴搭在路弥的肩膀处，往他手机里看了两眼，道：“阴森倒不至于，就是得上岛，我们明天不一定能起那么早。”
赫枫珉点点头，赞同道：“我同意晏哥说的，好不容易放一天假，我一定得睡个长觉，把之前的都补回来。”
这倒也是，放假本就是为了休息一下好恢复精力，要是特意起个大早去景点反而是本末倒置了。
路弥继续滑着手机，思索道：“那咱们去马赛旧港也成，就在市中心这一块，离咱们餐厅也不远，周围还有许多历史古迹可以参观，晚上还可以在港口坐着吹吹风。”
一直没说话的梁厨也赞同道：“可以啊，旧港附近有许多不错的餐厅，我早就想去探探了。”
坐在一旁听他们讨论的林曼也点头道：“对，咱们晚上可以找个当地餐厅吃饭，尝尝这法国菜的魅力。”
见餐厅的两位关键人物都发话了，众人也都纷纷表示同意。
......
果真如晏暄和所说，到了第二天，每个人都睡到下午一两点才起床，等到众人都收拾好可以出门时已经下午三点多了。
旧港算是马赛的核心区域，街道两旁立着白墙红瓦的建筑，里面是各色酒店、餐馆。港口内停泊着各式的帆船与游艇，高悬的桅杆上飞过成群的海鸥。
地中海的海水蓝到极致，犹如上好的蓝宝石，只消看上一眼，便足以令人迷醉。
此时此刻，路弥真正感受到自己身处马赛。不同于巴黎的高奢时尚，马赛处处透着悠闲惬意，温柔的海风仿佛能够吹到骨子里，南法的风情是无须刻意营造的优雅迷人。
广场对面有个小集市，女孩们的购物欲终于能够得到满足，程未未迫不及待地拉上林曼与施杭逛了起来。
梁厨被南面的餐饮街所吸引，打算好好去探一探。赫枫珉没有什么特别想去的地方，觉得跟着梁厨能吃到好东西，便死缠着他跟着一起去。
出门时热热闹闹的一群人，瞬间就只剩下路弥与晏暄和两个。
路弥拿出手机地图，问道：“咱们去哪儿呀？”
晏暄和摇摇头，姿态懒散地说道：“随便走走吧，好风景总是藏在曲折的深巷里。”
路弥斜睨了他一眼，将手机收起来，假意摸了摸他的额头，故作惊恐道：“不可能，你肯定是被妖怪上身了，我认识的晏暄和是说不出这么有深度的话的。”
晏暄和打掉他的手，露出两颗尖牙，故意吓他，“居然被你发现了，那我就不瞒你了，我就是专门吃你这种迷路小孩儿的超级大妖怪。”
嗯，果然还是他认识的那个幼稚鬼。
路弥拍拍胸脯，觉得可以放心了。
两人漫无目的地走在马赛的街道上，让路弥不禁想起落地那天节目组把他们扔在广场上让他们自己找餐厅时的狼狈。
那时的路弥又热又累又饿，觉得来参加节目是个巨大的错误，晏暄和就是错误头子。
如今半个月过去，一样的城市，一样的海风，一样的人，他却觉得晏暄和也不过是个嘴坏心善的幼稚鬼，虽然在荧幕面前装得谦和有礼，面对他的时候本性就暴露出来了。
路弥仔细想了一想，虽然这段时间以来，自己早就跟团队里的人玩得很好了，晏暄和对着其他人时也偶尔会表现出傲娇的一面，但多多少少还是有些收着的，只有面对自己的时候，才会呈现出完全放松的状态。
不知为何，路弥对于这样的认知竟有点隐秘的开心。
中午没吃饭，两人都有些饿了，晏暄和在街边买了两份冰淇淋，两人一人一份边走边吃。
“那个，你、你好，请问是，晏暄和吗？”
正当两人津津有味地欣赏老巷里的涂鸦之时，一个略微颤抖的女声突然在旁边响起。
晏暄和回头，看见两个手挽着手的中国女孩正看着他，脸上露出显而易见的紧张和兴奋。
见了他的正脸，其中一个短发女孩明显激动起来，抓着另一个戴帽子女孩的手小声说道：“真的，真的是他。”
路弥也跟着转身，心想这是遇到粉丝了？
晏暄和出门并没有刻意伪装，被认出来也不稀奇。只不过一路上很少有看到中国人，因此他们的状态都很放松，没想到在这样的小巷子里反而被认出来了。
晏暄和一秒挂上标准营业微笑，礼貌地向女孩儿们打招呼，“我是晏暄和，你们来这儿旅游吗？”
短发女孩显然完全沉浸在见到偶像的幸福中，几次想说话都开不了口，反倒是戴帽子的女孩替她开口道：“我们在意大利上学，趁着考完试的小假期到马赛来旅游，没想到能够在这里遇见您，我们俩都很喜欢您的歌。”
晏暄和温和地笑了一下，道：“谢谢你们，祝你们学业有成。”
短发女孩激动地点点头，红着脸说道：“我、我们能跟您合影吗？”说完，像是怕他不愿意，又快速地补充道：“我真的很喜欢您，每一张专辑我都有买，演唱会也去了好多次。”
晏暄和的公司并没有不允许跟粉丝合影的规定，因此他十分爽快地答应了。
旁边的路弥适时地提议道：“那我帮你们拍吧。”
戴帽子的女孩将挂在脖子上的相机取下来递给他，感激道：“那谢谢你了，小哥哥。”
路弥有些害羞地抿抿嘴，这两年也不知道怎么回事，好像女孩子们都喜欢叫男孩们小哥哥，让人怪不好意思的。
三人靠着涂鸦墙站着，晏暄和在中间，两个女孩分别站在他的两侧，中间隔着半个人的空隙，规矩得不行。
路弥对着取景框调了一下，笑道：“两位可以靠近一点。”
晏暄和眼睛盯着摄像头，挑了挑眉，语气倒是颇为体贴，“没关系的，可以近一点。”
然而站在摄像机后边的路弥却被他那一眼看得心中一颤，这家伙真是......
路弥轻轻地摇摇头，让自己专心下来，快速地按下快门，道：“很好，换一个姿势，我们再拍一张。”
两个女孩没想到还能拍第二张，开心之情溢于言表。
正在他们调整姿势时，后面突然走来一个高大的黑人，路弥以为自己挡到他的路了，便主动往旁边退了一下给他让路。
然而那个黑人却朝靠着墙的两个女孩吹了一声口哨，表情十分轻浮。就在众人觉得他的行为颇为不妥之际，那黑人迅速抢过路弥手里的相机，奋力向前跑去。
所有人在那一瞬间都愣了，路弥与晏暄和快速对视一眼，两人拔腿就追在那人后面，想要把相机夺回来。
两个跟拍摄像也立即反应过来，扛着机器追着他们跑，留下一个工作人员在原地陪着那两个女孩儿。
“怎么办，晏哥就这样追出去了会不会有危险啊？”短发女孩已经全然没有了之前见到偶像的激动，整颗心都提了起来。
工作人员也是心急如焚，马赛的治安怎么回事，大白天的那么多人也敢抢东西。艺人也是，就这样不管不顾地冲了过去，要出事了可怎么办好。
然而他还是强迫自己冷静下来，一边报警一边安慰着两个女孩：“没事，别着急，我们肯定会处理好的。”
另一边，路弥与晏暄和追出去后一直紧紧地跟着那黑人，那人估计是个惯犯，见后面有人追他丝毫不急，反而高举着相机嘴里不知说着什么，像是在挑衅他们。
黑人对地形很熟悉，带着他们绕来绕去，专挑人少狭窄的小道。跑了一会儿，黑人见还是没能将人甩掉，不禁也有些着急了，咒骂声更大了。
前方正好是个拐弯，巷口堆着几个木箱子，晏暄和咬了咬牙，突然加速，借着木箱的力一脚蹬在墙上，一个闪身落到了黑人跟前。
那黑人显然没想明白怎么突然之间，后面那个看着瘦弱无比的中国人就跟变魔术似的出现在了自己面前。
就在他发愣的一瞬，晏暄和一个利落的起身提腿将他踹倒在地，趁他还没站起来便抬脚压在他的胸口上。
此时路弥也从后面跟上来了，一把抢过黑人手里的相机，快速地检查了一番。还好没坏，还能正常使用。
“你怎么样？没事儿吧？”路弥喘着粗气看向晏暄和。
晏暄和脚尖用力，将躺在地上的黑人压得直叫唤，豪气一哂，“没事儿，抢东西抢到你晏哥头上来了，也不掂量掂量自己几斤几两。”
路弥不由想起第一次见他时，为拍摄「山川」新系列的宣传照，晏暄和坐在化妆间里闭着眼任由工作人员给他做妆发。路弥远远地站着，看着镜子里的他。二十五岁的少年人一睁眼，活脱脱一个仗剑天涯的英气俊儿郎。

晏暄和与路弥把相机抢回来还给女孩后，节目组的工作人员仍有些惊魂未定，再三确认两人真的没有受伤才松了口气。
路弥没想到好好的休假，竟然也能演变成惊险的侠盗追击，不禁疑惑他到底参加的是什么综艺节目。
短暂的假期结束，餐厅又恢复了正常的经营。
第三周时，餐厅接到一个特殊任务，要求他们帮助一对结婚六十周年的法国夫妇办一场特别的纪念派对。
时间紧、任务重，成员们为了这个派对忙得脚不沾地，晚上只睡三四个小时，只为在异国呈现一场富有特色的中式庆典。
派对结束时，路弥站在门边，看着那对老夫妇在众人的簇拥下甜蜜拥吻，粉白的花瓣被抛洒在空中，仿佛整间餐厅都染上了梦幻的瑰色。
他静静地立着，笑着，眼底却有着藏不住的落寞。
回到宿舍之后，路弥洗完澡窝在被子里发呆，不知在想些什么。墙上的时钟机械地转动着，路弥回过神来，摸过床头的手机打算刷一会儿朋友圈。
他的朋友不算多，且大多分布在天南海北，平时各自都很忙，很少有机会见面，一般只能通过朋友圈得知互相的近况。
在意大利游学期间认识的一个摄影师正在冰岛采风，运气很好地拍到了极光，路弥点开图片一张一张地划过，浩瀚的天际仿佛能够治愈人心。
在看到谢淮川的头像时，路弥愣了一下，然而他还来不及思考，手指便快一步地点开了大图。
大约是在江边的一家星级餐厅，舒野坐在椅子上，头上戴着一个生日帽，闭着眼睛对着桌上的蛋糕在许愿，脸上挂着恬静的微笑。
路弥在照片的右下角发现了谢淮川的车钥匙，那是他们一起去4S店买的第一辆车。
路弥甚至意识不到眼泪是如何失控的，等他反应过来的时候手机屏幕已经落满了泪水。
那张精心挑选角度拍摄出来的照片渐渐在屏幕中模糊，隐隐透出些彩色的光，路弥满心酸楚，忍不住趴在枕头上痛哭起来。
怪不得谢淮川极力劝说自己来参加节目，原来早有打算。只要他路弥不在，就没有能阻止他们双宿双飞，而自己竟然也傻乎乎地同意了，这下好了，等节目拍完回去，他的男朋友早被狐狸精给勾走了。
晏暄和洗完澡经过路弥的房间，听到里面隐隐约约地传来一阵压抑的哭声，脚步忽然顿住，手指扣在门板上敲了两下，里面不知是不是哭得太过投入，没有任何反应，于是只好直接转动门锁把门打开。
路弥听到动静转过头，看清来人后气不打一处来，觉得晏暄和肯定是跟那两个人串通好了，故意拉他来上节目，好给他们创造机会。于是二话不说抓起枕头就往他身上扔。
晏暄和轻松地接住朝他飞来的枕头，看着床上哭得上气不接下气的人，一头雾水道：“谁惹你了，怎么哭得跟个待宰的猪崽似的？”
还没等路弥说话，他又啊了一声，了然道：“是不是因为没吃到派对的蛋糕？多大点事儿啊，哥明天给你买，瞧你哭得。”
什么乱七八糟的，路弥气得又朝他扔了一个枕头，“什么蛋糕，我看你才是个蛋糕。”
路弥平日里虽然有些娇气，却不是个爱胡乱发脾气的，事实上他更像一个单纯善良的小精灵，总能让身边的人感受到他的活力。
晏暄和把两个枕头放在一边，小心翼翼地靠近他，疑惑道：“不是因为蛋糕，那是因为什么？”
路弥见他走进，似乎有些不大乐意，将头别过一边，赌气道：“你别过来，你是个坏人。”
晏暄和冤枉极了，自己怎么就成了坏人呢，不就是平常爱逗他吗？也不止他逗啊，林曼、梁厨也没少逗他啊，怎么他们就不是坏人了？
路弥见他还一脸无辜的样子，一时更加生气了，质问道：“你们是不是串通好了，故意坑我上节目的？”
晏暄和心想坑你上节目虽然是真的，但你晏哥一人做事一人当，几时串通别人了？
竟然还不承认，路弥气呼呼地拿出手机，把屏幕上的泪水往被子上擦了擦，点开谢淮川的朋友圈递给他看。
“还不承认，你就是故意坑我来马赛，好给他们制造甜蜜空间！”
晏暄和并没有见过舒野，但听路弥这么一说，再一看照片，脑筋一转便将整件事情给理清楚了，顿时有些哭笑不得。
“这你可真冤枉我了，我跟那个谢总就真的只是商务合作关系，拍宣传片那天还是第一回见呢，我连他的联系方式都没有，怎么跟他串通啊？”
晏暄和早就觉得路弥有些蠢蠢的，不知是被家里照顾得太好还是天生脑子缺根弦，被人耍得团团转还不自知。
这个谢淮川一看就不是什么好东西，什么车祸失忆，还选择性失忆，什么年代了还搞这套，怕不是早就跟那个狐狸精搞上了。老天有眼安排了一场车祸，却没能撞死他，这狗东西便将计就计，假装失忆，顺理成章地冷落路弥，最后让狐狸精成功上位。
虽说如此，路弥实在也有些过于看不清了。晏暄和甚至有些疑惑以他这个智商是怎么长那么大的。
哎，还好遇见了他，宇宙一级鉴婊达人，星际第一渣男轰炸机。晏暄和心想，自己原是不想管这麻烦的，怎奈路弥实在傻得让人头疼，善良的他也只好大方地伸出援助之手，帮助他认清渣男，痛扁绿茶，成功逆袭，走上人生巅峰。
晏暄和对自己十分有信心，然而看了一眼身边的泪人，不由得长叹一口气。唉，猪头拯救计划也不能一步登天，且慢慢来吧。当务之急是要让路弥调整好情绪，明天还要拍摄呢，顶着一张猪头脸可怎么面对摄像头。
晏暄和见他还是哭，眼睛一转，心里有了主意，故意对着手机里的照片皱眉道：“这就是那狐狸精啊？长得歪瓜裂枣一脸寒酸，任谁长了眼也不会喜欢他不喜欢你呀。”
路弥的情绪积压了许久，平日里也没有人可以倾诉，此时见晏暄和与他站在统一阵线，忍不住点头道：“你也觉得他不好看啊，我第一眼见着他时就没好感。”
晏暄和揉了揉他乱糟糟的头发，心里发笑，见着情敌能有好印象才是怪事吧。
不过这个路线看起来是走对了，晏暄和仿佛受到鼓舞一般，继续道：“你看这双眼皮，一看就是割的，像拿碎玻璃划拉出来的一样。”说着还装模作样地啧了两声，评论道：“医生水平不行啊。”
路弥虽然不喜欢舒野，但自小接受的教育让他说不出什么刻薄的话，总觉得凭借主观印象对他人妄下判断是不好的行为。
听到晏暄和这么一说，他内心不由自主地涌现出某种隐秘的快感，下意识问道：“真、真的吗？”
晏暄和见他果真上钩，更来劲儿了，拍着胸脯一本正经道：“这我还能给看差了？你可别忘了，我可是站在娱乐圈顶端的人，这圈里什么样的人我没见过，多的是为了红全身上下都敢整的人，就这舒、舒什么的，整得也太假了，也就骗骗你这样的单纯小孩儿。”
路弥一想也是，晏暄和出道这么多年，真假美人不知见过多少，他说是整的肯定是整的。
享受着路弥崇拜的目光，晏暄和说得更起劲儿了，“还有呢，你看他这鼻子也是整的，山根都假出天际了，说不定拿手电筒一照都能透光。”
路弥被他哄得一愣一愣的，已经完全忘了哭，吸着鼻子道：“哇，你也太厉害了吧，一张照片都能看出这么多门道来。”
晏暄和毫不客气地接受了他的赞美，还不忘踩一捧一，语气真诚道：“你跟他简直就是一个天一个地，千万别自降身份跟这种人比，平白降了自己的格调。”
路弥在不知不觉间对他建立起绝对的信任，点点头，满眼期待地看着他，“那、那你觉得我比他好看吗？”
晏暄和一副你可真会开玩笑的表情，皱眉道：“那不然呢？你眼睛又大、鼻梁又挺，皮肤还又白又嫩，就跟挂在树枝上的水蜜桃似的，最重要的是，你头发还多，绝对的甩他一百条街啊。”
平日里都是粉丝在他的微博底下花式贡献彩虹屁，今天终于轮到他作夸人的那个了。
说完外貌尤嫌不够，晏暄和想了想又接着补充道：“不仅如此，你业务能力还强，主理的珠宝品牌一经推出就广受好评，引起疯狂抢购。”
路弥被他夸得有些脸红，抓了抓头发谦虚道：“那也多亏有你代言，才让我的设计被更多人看到。”
晏暄和倒不谦虚，扬眉一笑，道：“那我们也算是互相成就了。”
按理说安慰到这份儿上也差不多了，路弥却想起晏暄和方才说的话，凑近了抓着他的手好奇道：“你们娱乐圈真的很多人整容吗？”
晏暄和愣了一下，他其实只是随口这么一说，不成想路弥倒还真给记住了。但是话已经放出去了，再收回来岂不是自己打自己的脸，前面哄那么多都白费了吗？
想到这一点，晏暄和只好咬咬牙，继续胡诌道：“是啊，也不是谁都那么幸运，生来就长着一张好脸，想红可不就得靠整嘛。”
路弥靠得有些近，近到能能闻到他身上带着淡淡的柑橘调清香，酸酸甜甜，勾得人心痒痒的，晏暄和的喉结不自觉地滚了滚，察觉到自己的异常，他克制地稍稍退开一些。
然而路弥毫无自觉，见他往后退便又凑近了些，追问道：“那你给我说说，都有谁整过啊？”
晏暄和板着脸，假意拍了拍他的脑袋，正经道：“拍节目呢，还敢讨论明星八卦，小心明儿就给你播出去，粉丝的口水能把你给淹死。”
路弥此时突然表现出令人震惊的智商，得意洋洋道：“傻了吧你，宿舍里没安摄像头，除了你谁会知道我们讨论这个？再说了，你要是敢说出去，我就在微博上曝光你公然遛鸟！”
哟，还真出息了。
晏暄和被他弄的哭笑不得，心道也就我大善人看你哭得可怜，今日便满足你这八卦精一回，免得再说我是坏人。
他竭力想着平常听工作人员讲的一些无关痛痒的明星八卦，压低了声音给他透露所谓的内部消息。
路弥听得入神，缠着他讲了一个又一个，讲得他口干舌燥。
晏暄和不是个八卦的人，这些所谓的秘事也多是道听途说，然而看着路弥那崇拜的眼神，他心里最后一丝负罪感也消失殆尽，一度觉得自己在路弥心中建立起了高大伟岸的形象。
晏暄和的嘴角得意地扬了扬，愉快地想道：八卦真好，我爱八卦。

时间过得飞快，节目在不知不觉中已经到了尾声。
最后一天的营业结束，餐厅里弥漫着一股低迷的氛围，成员们都比往常更沉默。将餐厅收拾干净后，众人不约而同地坐在了平日里开会的长桌旁，却久久无人开口说话。
程未未像是偷偷哭过，眼睛微微发红。要是放在平时，赫枫珉肯定不会放过这个可以调侃她的机会。然而今天的赫枫珉却什么也没说，唯恐一开口，带着哭腔的嗓音就将他暴露得彻底。
林曼温柔地摸了摸程未未的脑袋，故意开玩笑道：“怎么回事？刚来的时候你们一个个的不是都恨不得第二天就被淘汰回家去吗？天天喊着太累了不干了，现在终于可以回家了，你们还给我在这儿装深沉？”
众人当然知道她是在调节气氛，晏暄和十分配合地笑道：“实不相瞒，想到以后再也不用当跑堂了，我估计今晚做梦都会笑醒。”
气氛渐渐恢复到往常的欢闹，一直红着眼的程未未忽然起身从柜台下拿出一个纸袋，吸溜着鼻子道：“我给大家准备了一点小礼物，希望以后大家看到这个小礼物还能回想起我们共同经历的这一个月。”说着她便从袋子里掏出六块手工香皂，依次递给众人。
香皂是马赛的特色产品，路弥记得他们休假那天去旧港玩，附近就有几家能够体验亲手制作香皂的小店，他看了看包装盒，上面果然印着其中一家的店名。那时节目录制才到一半，没想到看似大大咧咧的程未未那么早就已经开始准备离别礼物了。
紧接着，施杭接过程未未手中的纸袋，从里面摸出一把纪念钞，给每个人都送了一张。这种纪念钞没有实际购买力，只在旅游景点的纪念品商店可以买到，估计也是休假那天在旧港买的。
赫枫珉一脸惊讶地盯着那个纸袋，好奇道：“你们这个袋子怎么跟哆啦A梦的口袋似的，只要一直掏就能一直有东西吗？”
程未未看着他就像看傻子似的，不住摇头道：“没得治了没得治了。”
看这对活宝斗嘴绝对是餐厅最受欢迎的娱乐节目之一，路弥忍不住转向赫枫珉，笑道：“要不你也掏掏，看看能掏出个什么？”
赫枫珉撇撇嘴，神气道：“我准备的礼物可不得了，才不跟她们放在一起呢。”
路弥被他勾起了好奇心，继续追问道：“是吗？快拿出来让大家看看。”
程未未也不服气道：“就是，有多了不起你倒是拿出来啊，净干些拉踩的事儿，小学生吗你。”
就在大家都以为他要起身去取礼物时，赫枫珉不慌不忙地在他黑色工装裤的六个大裤兜里依次摸了一通，两手抓着六个透明玻璃瓶放上桌面。
明明刚才还神气得不行，这会儿却又不好意思起来了。
赫枫珉挠了挠头，眼睛都不知道往哪儿看，腼腆道：“来到这里最大的感受就是地中海的海水真的好蓝啊，蓝得像是被施了魔法一样。大家什么都不缺，我就想着把地中海的沙子与海水装到了瓶子里，希望大家看到瓶子就能想起地中海，想起我们同甘共苦的这段时光。”
晏暄和第一反应是这难道不是十几年前哄骗小姑娘的套路吗，玻璃瓶里装点五颜六色的沙，在沙滩上写下两个人的名字画一个爱心给框起来。偏偏那时的小姑娘们还就真吃这一套。
可现在难道不是2020年吗？
就这？
就这？！
赫枫珉真的去年才大学毕业？不会是从十几年前穿越来的吧。
然而他看着对面的程未未一副感动得快要哭出来的样子，所有的话又都咽了下去。
事实上，除了晏暄和，众人似乎还都挺买账的，于是他也只好表情真挚地收下这份年代感十足的礼物。
紧接着，梁厨也表达了自己的心意，他从厨房里拿出一摞彩绘碟子，每一个都极具马赛特色，一看便知是他精心挑选的。
轮到路弥了，延续了餐厅宣传画的风格，他根据成员们各自的特点给每个人都画了一张Q版的肖像画，并偷偷拜托工作人员替他拿去装帧，框在精致的小相框里。
晏暄和不由想起连续一周以来他房里亮到深夜的灯光，觉得手里的相框突然变得沉甸甸的。
明明这个娇气包趴在床上哭得双眼通红责怪自己坑他上节目的画面都还能够清晰地浮现在脑海里，如今却能一声不吭地连续熬夜给每个人用心准备礼物。
该怎么说他好呢？傻乎乎的毛小孩儿。
路弥送完礼之后一身轻松，用手肘碰了碰旁边的晏暄和，仿佛在说：到你表现了。
晏暄和顿觉忍俊不禁，咳了一声示意工作人员帮他把自己准备的礼物拿上来，非常有排面。
当路弥看到熟悉的小方盒出现在眼前时忽地一愣，下一秒又疑惑地看向晏暄和。
晏暄和神秘一笑，对着镜头挑了挑眉，朗声道：“大家知道我不久前代言了一个珠宝品牌，对，就是你们心里想的那个，我也因此与该品牌的首席设计师结缘。”说着，他上手揉了揉路弥的头发，路弥忙往后躲。
晏暄和不满地啧了一声，将他拉回来当着镜头的揉了个爽，才心满意足地继续说道：“我个人非常欣赏路弥的设计风格，他的作品有着浑然天成的自在灵气蓬勃生发。”
说到这里，他看向路弥，眼神里透着几许温柔与骄傲，顿了顿，复又开口道：“实在是太喜欢了，我便忍不住从刚刚发布的新系列里挑了几款权当礼物，希望能够跟大家分享我的喜欢。”
路弥的脸红了又红，脸上的温度不说能煎牛排也能煮鸡蛋了。
一直以来，他得到的夸奖不在少数，其中不乏在国际上卓有地位的专家教授和珠宝大师，可是无论哪一个，都不像晏暄和这般，直白的话语包裹着真切的喜爱，让他觉得整颗心都被泡在蜜罐里一般。
此刻的他好似变成了童话里的小人，轻轻一跃就飞上了天空，从彩虹的一端滑到了另一端，一屁股坐在种满彩色花朵的广袤花田中，林间的鸟儿落在他的肩上，轻轻地蹭着他的脸。
众人皆是一阵哄笑。
“晏哥，你这也太会讨巧了吧，「山川」这是给了多少代言费啊。”赫枫珉接过属于他的盒子，开玩笑道。
晏暄和丝毫不觉自己的行为有任何不妥，大手一挥，补充道：“以后只要路弥推出新品，无论我是不是代言人，一定会第一时间给大家每人寄一份。”
气氛瞬间被推上了高点，赫枫珉不由站起来高呼：“晏哥牛X！”
就连现场拍摄的工作人员也不禁开玩笑道：“晏哥，你说的大家包不包括我们？”
晏暄和点点头，大气道：“当然包括，见者有份。”
现场又爆发出一阵欢呼声，几乎要将路弥的耳朵都给振聋了。
他双手捂着脸颊，透过指缝偷偷看向身边的人，没想到恰好对上晏暄和那略带调笑的目光。
路弥羞得立马闭上眼，把指缝全给并上。
实在是......太奇怪了。
路弥不知怎么，只觉得自己的心脏都要跳出来了。

出发时，路弥带了满满的六个行李箱，内心忐忑得不行。回程时，大部分的箱子都空了，心中却装满了沉甸甸的回忆。
原本以为会很难熬的一个月，竟然过去得这样快，直到落地，路弥仍有些回不过神。
登机前，路弥给谢淮川发了信息，告诉他自己即将回国，并将航班信息截图发给他。以往谢淮川不管多忙，一定会亲自到机场接人，然而这次却让路弥失望了。信息发出去许久，谢淮川才回了短短的两个字——好的。
路弥心中充满苦涩，却仍抱着一丝希望，说不定谢淮川是想给他一个惊喜，说不定一出去就能看见谢淮川捧着鲜花朝他走来。
一路上，路弥那颗脆弱的小心脏就这么揪着，他对着舷窗外的云层默默祈祷：谢淮川可一定要来啊。
然而内心的期望终究还是落空了，谢淮川没有来接他，也没有给他发信息，他的所有的自我建设犹如一场笑话。
路弥觉得难以接受，偌大的沪城机场，川流不息的人潮，没有一个脚步为他停留。
“发什么呆呢，老姜在外面等着呢，走吧。”
路弥从恍惚中醒来，见晏暄和正无骨似的倚在他身上，懒散地调整着脸上的墨镜。
晏暄和的团队不允许粉丝接机，加上他们又是走的vip通道，所以一路上都十分顺畅。
出到停车场，果然看见姜沅站在车门边上，远远地朝他们招手。
走到近前，姜沅先是将晏暄和从头到脚打量了一通，确认他依然全须全尾地活蹦乱跳，于是满意地点点头。
接着她又转向路弥，拉着他的手亲切道：“路先生，参加节目还习惯吗？我们阿暄没有欺负你吧？”
晏暄和的墨镜已经滑到了鼻梁，露出那双英气十足的双眸，语气却十足的不爽：“我怎么会欺负他？我明明是对他最好的人！”
路弥想了想，拍摄期间，整个节目组不管是嘉宾还是工作人员都对他极好，要说欺负，还真就只有晏暄和喜欢故意逗他玩儿。但凭良心讲，晏暄和对他也确实很好，每天给他按摩，照顾他的情绪，陪他做菜试菜，从来没有嫌他麻烦。
这样一想，路弥竟有些感动，晏暄和明明傲娇毒舌幼稚坏脾气，可是对着自己也确切地付出了百分的耐心。
尽管时不时喜欢捉弄人，但真要说他不好，路弥觉得自己竟然有些说不出口。
路弥对上姜沅关切的眼神，摇摇头道：“没有，他、阿暄对我挺好的。”
晏暄和将墨镜往上托了托，颇为骄矜地哼了一声：“算你识相。”说完便自顾自地上了车。
见他这么说，姜沅终于放心了。自家艺人什么德性她实在是再清楚不过了。当初一时心血来潮非要拉着人路弥才肯上节目，她好不容易劝说路弥签了合同，再三叮咛他一定要把人给照顾好了，好歹人家还是甲方，要是闹出什么矛盾也不好看。如今终于熬到节目拍完，她见这两人相处也颇为熟稔自然，想来在这一个月里应是没出什么岔子。
姜沅带着路弥上了车，安排司机先送他回家。路弥把地址一报，姜沅不禁笑道：“这下可好，不用绕路了，原来路先生跟阿暄住得这样近，就在隔壁小区呢。”
晏暄和名下房产不少，现在住的那套房子是他出道后自己赚钱买的第一套，虽说算不上有多豪华，却比别的多些不一样的感情。
路弥给自己心中的晏暄和人物肖像又添了几笔，没想到他还是个重感情的人。
路弥回到家中时，谢淮川并不在。他看了看时间，还不到下午五点，谢淮川还没下班。
然而一走进客厅，路弥便皱起了眉头。
这套房子是两人合伙创业后，谢淮川做主买的，可以说是两人多年感情的安放处。正因如此，这房子从硬装到软装，无一不是路弥一手操办，就连一个小小的牙签盒，都是路弥根据整体装修风格精心挑选的。
可就在他离家的这一个月，客厅的浅灰三层棉麻窗帘换成了双层镂空星星透光帘，沙发的朝向由西换成了东，连餐桌上的白色洋桔梗也换成了黄色小苍兰。
共同生活了那么多年，路弥心知谢淮川绝不是会主动改变家装布置的人。实际上，以谢淮川的性格，花瓶里的花枯了也绝不会主动拿去丢掉，非得等到打扫的阿姨来换新成新的。
失忆或许能改变一个人的情感，却难以动摇刻在骨子里的性格与处事方式。
路弥走到餐桌前，抽了一支花瓶里的小苍兰捏在手中。
打扫的阿姨已经在这里做了许多年，知道洋桔梗是路弥最喜欢的花，绝不会自作主张换成小苍兰。
娇弱的小苍兰最终掉在了地上，路弥闭着眼睛靠在椅背上，就这样静静地坐着，不知在想些什么。
......
也许是两个小时，也许是三个小时，路弥听到了开门的声音，谢淮川回来了。
玄关处散乱地堆放着几个行李箱，谢淮川微不可查地皱了皱眉，绕开走了进来，看见路弥坐在没有开灯的餐厅里，不由吓了一跳。
“怎么不开灯？”谢淮川定了定心神，按下嵌在墙壁里的开关。
突然的强光让路弥有些不舒服，他眯着眼睛适应了一会儿，没有去看谢淮川。
“坐下来就不想动了，暗着就暗着吧。”
谢淮川觉得他有些奇怪，但又说不出个所以然来。
一个月过去了，他依然没有拾起关于路弥的记忆，但路弥不在身边确实让他感到轻松许多。如今路弥又回来了，谢淮川的心情十分复杂。
他想了想，找了个话题，道：“节目拍摄还顺利吗？”
路弥脸上没什么表情，平静地回答道，“挺顺利的，大家都很好。”
话题到这里似乎就被堵住了。谢淮川张了张嘴，低声道：“那、那就好。”
路弥点点头，忽然转向他，似是不经意地提了一句：“这窗帘还挺好看的，怎么突然想起来要换了呢？”
谢淮川愣了一下，回头看了一眼，眼神一动，道：“之前的颜色有些旧了，就让人换了个新的，我也不懂这些，你觉得好看就行。”
路弥看似无意，却没放过他脸上任何一点细微的表情。
“沙发怎么也换了朝向，坐着倒有些不习惯。”
谢淮川的语气依旧平平，十分冷静地解释道：“钥匙掉进沙发缝里死活找不出来，只好将它整个搬开来才找到，之后又懒得搬回去了，你要是觉得不习惯，再调转过来就是。”
路弥仿佛信以为真，摆弄着桌上的花瓶，忽地笑道：“以前家里的花枯了让你去买新鲜的，你总推说不懂，这回买的这束洋兰不是挺好的嘛。”
谢淮川并不知道自己以前如何，也只当他是真心夸这花好，心中默默送了口气，随口道：“我看之前的枯了，就到门口花店买了束新的回来，没想到这洋兰能开这么久。”
路弥像是听了什么令人愉悦的话，脸上的笑意浓了些，心里却早已凉成一片。
他已经完全能够肯定谢淮川在说谎。
窗帘与沙发还能勉强说得通，但这花却绝不可能是他买的。
谢淮川当真是不懂花。
他故意将小苍兰说成洋兰，谢淮川就这样顺着他的话接下去了，丝毫不觉有半分不妥。
路弥看着眼前的人，只觉得他陌生得可怕。

路弥回到房间，心中乱作一团，犹豫了一会儿，决定掏出手机给晏暄和发信息。
路路路：「怎么办！我觉得我男朋友有古怪！」
晏暄和这会儿估计正在床上躺着，消息回得飞快。
Y：「哪里古怪？」
路弥便将自己回家之后的发现编辑成一长段的文字一股脑发送过去。
晏暄和懒懒地靠在床头看电影，见他说完一句奇怪之后好久都没动静，正打算给他发个表情包，一点开对话框立时受到那边发来的小作文。
晏暄和一目十行地看完他的发现，动了动手指，回复他。
Y：「说不定是他心血来潮想换就换呢。」
路弥一直握着手机等他回复，一有消息立马点开来看。
见晏暄和没有附和他，路弥便气愤地回他一句不可能，后面跟着五六个感叹号。接着路弥又将谢淮川的解释连同自己的判断打出来发给晏暄和。
发完之后似乎还不解气，又加了一句。
路路路：「你怎么都不站在我这边？呸，渣男。」
晏暄和暂停了电影，几眼扫完他连珠炮般的信息，不由失笑，放着真正的渣男不骂，反倒来骂他，果真是个没良心的小白眼狼。
晏暄和懒得与他打字，直接打了一个语音电话过去。
路弥一见有电话，立马接起来，委屈巴巴地对他哭诉道：“你说我该怎么办啊？”
晏暄和有些头疼，在床上换了一个舒服的姿势，道：“那你现在是怎么想的？”
路弥压低了声音，道：“我觉得那个狐狸精肯定来过我家，家里的装修布局说不定就是他换的。”
倒是不傻，但这还不够。晏暄和希望路弥能够彻底地看清楚那两人的真面目，只是这一切需要他自己去发现，否则无论外人如何说，他总会想尽办法找出一个适宜的解释将事情合理化，一再地说服自己，欺骗自己。
晏暄和对谢淮川没有什么好印象，只觉得他阴险奸诈且没有担当，根本愧对路弥对他的爱意与信任，只是路弥作为当事人陷得太深，反倒被遮住了眼。
总是要撞得再痛些才肯醒悟。
晏暄和打定主意，与他唱反调，故意激道：“你无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造......”
话还没说完，路弥便气冲冲地打断他，“你烦不烦啊，叫你少看点抖音，少看点抖音，到底还能不能行了？”
晏暄和无所谓道：“好好好，你有本事别冲我发火，你去凶那个狐狸精啊。”
路弥也知道不该朝晏暄和发火，他明明一直都在帮自己，却反倒让自己愈发养成依赖他的习惯。
路弥甚至觉得有些不认识自己了，怎么自谢淮川出事后，他就那么容易情绪化，那么容易发脾气，他原先明明不是这个样子的。
想到这里，路弥的情绪更低落了，泄气道：“我能肯定谢淮川跟舒野之间一定有什么，我的感觉绝对不会错，可我又拿不出证据。”
晏暄和不觉得这是什么难点，直言道：“没有证据就去找，还傻愣着做什么呢？等证据自己从天上掉下来不成？”
路弥皱了皱眉，不服道：“你说得轻松，倒是说说去哪儿找啊。”
晏暄和不由啧了一声，恨不得敲开他的脑袋看看里面装的都是些什么，恨铁不成钢道：“你怎么这么笨啊，查手机都不会吗？”
路弥的表情有些纠结，犹豫道：“这、这不太好吧？”
晏暄和简直要被他给气笑了：“那奸夫都趁你不在住进家里来了，说不定还在你的床上搞过了，他俩绿你的时候可没管好不好，你倒是讲道德有素质，连查个手机都不敢，你不被绿谁被绿？”
被他这么一说，路弥一想也是。要是谢淮川真没什么，看下手机又怎么了？要是他真的跟舒野搞上了，自己作为受害者就更不应该有道德包袱了。
正思考着，外面传来一阵窸窣声，片刻之后，卫生间响起了水声。
路弥立即向晏暄和汇报道：“谢淮川好像去洗澡了。”
那头晏暄和继续怂恿他，道：“这不就是老天开眼，给你提供了一个千载难逢的好机会？此时不去更待何时？”
好像还真是，谢淮川怎么早不去洗，晚不去洗，偏偏这个时候去洗，可不就是老天爷给他安排了这个查手机的机会嘛。
路弥咬咬牙，说去就去。
他挂了电话，蹑手蹑脚地走出房门，靠在卫生间的墙根上听了一会儿，确定谢淮川确实是在洗澡，接着便小心翼翼地摸进谢淮川的房间。
谢淮川原先的手机已经在车祸中被压碎了，现在用的是陈天在他住院期间给他新买的，此时正放在床头柜上充电。
路弥深吸一口气，在床头柜前蹲下。因为怕谢淮川发现，他连手机都没敢拿起来，直接就着它原本的位置点亮屏幕。
陈天买的手机是面容解锁的，没法识别路弥，于是他只好划到密码解锁的页面。
自他们交往以来，谢淮川的所有密码都是他的生日，路弥此时想也没想便输入了自己的生日，然而屏幕上却显示密码错误。
也对，谢淮川根本已经忘了自己，怎么会还用他的生日做密码呢？
路弥心中泛起一阵苦涩，然而时间紧急，谢淮川随时可能洗完澡回来，哪里容得他蹲在这里伤怀悲痛。他摇摇头，将头脑里的坏情绪全给甩出去，将谢淮川的生日输入进去，然而密码还是不对。
路弥皱着眉头将谢淮川父母的生日，「山川」创立的纪念日，甚至谢淮川出车祸的日子都试了一遍，都没有成功解开手机。
此时只要再输错一次密码，手机就会被停用了。路弥心中不甘，却不敢再试。
可做了那么久的心理建设才来这么一趟，难道就这样无功而返吗？卫生间的水声还在响，路弥灵机一动，开始翻房间里的柜子。
这房间原本是储物室，存放的都是些不怎么重要的东西，因此所有柜子都没有装锁，路弥翻起来没有任何阻碍。
然而他找了半天，也没找到什么有价值的东西，反倒是在衣柜的角落找到一个鞋盒。
谢淮川并不爱穿球鞋，他们年纪相仿，但他的打扮更商务些，每日都是一丝不苟的西装与皮鞋，所以这双球鞋必定不是他的。
路弥疑惑地将鞋盒抱出来，打开一看，却不由愣住了。
正是前段时间他喜欢的牌子刚上市的一双限量版球鞋。
那时他还在马赛，每日在厨房帮厨，忙得不可开交，根本没有时间抢购，等到晚上回到宿舍，官网的库存早已被抢空了。
为此他还沮丧了好久，发了一条朋友圈哀叹自己与新鞋就这样错过了。
然而此刻眼前的这一双鞋正是他发朋友圈时配图上的那一双，同一个款式，同一个配色。
路弥将鞋翻到背面一看，正好是他的尺码。
所以谢淮川买这双鞋是给他的？
卫生间的水声停了。路弥立即回过神来，将鞋子装进盒子里放回原处，衣柜的拉门也恢复为原来的位置，悄无声息地退回到自己的房间。
怎么回事？
谢淮川是想起什么了吗？
如果是，他为什么不告诉自己？
还是说他想要制造一个惊喜？
路弥背靠着门闭着眼睛平复心情。
他曾经无数次想过，如果谢淮川能想起他们的过去，自己该是多么地狂喜。
然而当这个可能真的摆在面前的时候，路弥发现自己竟有些退缩。
心乱。

路弥回国那天刚好是周五，在家休息了两天，调整好时差，周一便回到公司上班。
路弥虽然不怎么管行政事务，但设计部的大部分人都是经他点头招进来的。加上他虽身为总监，平日里却没什么架子，也很愿意给手下的设计师提供指导，因此大家都对他都十分信服。
这一次他也从马赛带了许多具有当地特色的小礼物，一到公司便交给孟宇谈，让他帮忙分发下去。
副总监梁开得了属于他的那份礼，喜滋滋地拍照发给自己老婆看，不经意间看了一眼桌上的台历，突然想起新人设计大赛的名单马上就得上报了，连忙放下手机，朝路弥的办公室走去。
“总监，关于珠宝协会举办的新人设计大赛的事，我已经跟几个助理设计师都说了，在你拍摄节目的这段时间，他们也已经把作品准备好了，要是方便的话不如今天就开个会把参赛人选给确定下来？”
路弥翻了翻日程本，确定自己没什么紧急事项需要优先处理，便点头道：“行，你安排下去，把会议定在下午三点，到时候先由助理设计师对自己的作品做一个简单的介绍，再让全体设计师公开投票确定最后的参赛名单。”
「山川」对设计师的要求很高，由助理设计师升到设计师最少也要两年时间，好在「山川」的薪酬待遇极好，就算是助理设计师的工资也要比一些公司的设计师还高，因此每年毕业季，想要进「山川」的人还是挤破头。
现在整个设计部共有五名助理设计师，舒野算是资历最浅的一个，而孟宇谈则已经来了两年多了。
路弥对孟宇谈一直很满意，他性格有些天马行空，同时又很有想法，设计的作品也时常让人有耳目一新的感觉。按理说，以他的能力早就能够升任设计师，只是路弥与梁开都希望他能再磨砺一番，这对他以后的发展会更好。
路弥私心里希望孟宇谈这次能拿出自己的最好水平，争取到参赛名额，最好能在设计大赛上获得名次。不管名次如何，到时肯定能正式升任设计师。
到了下午开会的时候，孟宇谈一把自己的设计稿投在屏幕上，路弥就知道自己没有看错人。
孟宇谈的设计极具个人风格，大胆跳跃且张力十足，毫不意外地获得了全体设计师的好评，顺利地获得了参赛资格。
另一个名额则是给了比舒野稍早一些进入公司的一个女孩，她的性格有些内向，平日里不怎么爱说话，喜欢埋头默默做事，这次的作品虽然在细节的处理上还略显生涩，但作为新人来说已经非常难得。
路弥特别留意地看了舒野的作品，还是能够看到相对扎实的设计功底，但匠气过重，缺乏灵动感。
路弥虽然内心不喜欢舒野，但却十分尊重每一个人的发展机会，为了避免自己代入太多的主观偏见，他没有参与任何一个人的投票。直到结果确定下来，他才对每个人的作品发表自己的想法与建议。
会议结束，孟宇谈心情十分激动，非拉着路弥不让他走，向他讲述这一个月以来自己为了这份作品呕心沥血的艰辛历程。
路弥自己也曾有过为了一个作品精心打磨至废寝忘食的地步，十分理解他的心情，也不怪他没大没小，反而耐心十足地坐在旁边认真地听他讲，时不时还与他分享自己过去的经历。
口干舌燥地讲了一个多小时，孟宇谈才从自己获得设计大赛的参赛资格的兴奋中平复下来。见这话唠终于肯消停了，路弥无奈地直摇头。
两人并排走出会议室，恰好碰见舒野从茶水间里出来。
孟宇谈朝他打了个招呼，突然眼睛一亮，惊喜道：“舒野！你居然抢到了这双鞋，发售那天我发动了全家人帮我都没抢到！”
路弥下意识朝他脚上看去，瞬间愣在了原地。
这双鞋......
他想起几日前在谢淮川房间里发现的那双鞋子，原来根本就不是送给他的，而是送给舒野的。
可笑的是他竟然还一直默默期待着谢淮川会在某个特殊的时机把鞋子送给他，深情地告诉他自己的记忆已完全恢复。
如今看来，这一切不过是他的自作多情，实在是既可笑又荒唐。
孟宇谈见他半路停住，脸色还有些奇怪，突然想到了什么，朝他说道：“对了总监，你也很喜欢这双鞋吧，我记得你还发了朋友圈，不过你那时正拍节目呢，错过了时间没有抢到。”
路弥勉强地笑了一下，心中却仍有些不死心，眼睛死死地盯着舒野，问道：“你是穿42的鞋吗？”
舒野似是有些不解他为什么会如此发问，歪了歪头，一派天真道：“是呀，路总监也是吗？”
路弥没有回答，站在原地竭力克制自己的情绪，半晌，才轻轻呵了一声，气氛一时变得奇怪起来。
孟宇谈看不懂其中的暗涌，挠挠头勾着路弥的肩膀往办公室走去。
他进公司两年多，整个设计部的氛围一直特别好，但不知为什么，自从舒野来了之后，整个环境就开始变得有些诡异，明面上好似没有什么变化，却总觉得多了几分不自在。
孟宇谈私下里也听到不少传闻，但他不知该不该相信。
舒野虽然是跟谢总走得比较近，但明面上也没有特别出格的表现。在工作上也毫不敷衍，交代给他的任务都能认真完成，对待同事也都客客气气的，让人挑不出他哪里不好。孟宇谈不知该对他如何评价，心中默默叹了口气。
可从另一方面来说，自他入职以来，路弥便对他多有照顾，无论是在生活上还是工作上都不留余力地给他提供帮助，他内心对路弥既感激又敬重，跟他的关系也是亦师亦友。
不管这个舒野是抱着什么样的目的进到公司，但如果他真的做出什么事情伤害到路弥的话，孟宇谈觉得自己还是会义不容辞地站在路弥这一边的。

路弥在办公室待到很晚才回家。
在客厅见到谢淮川的时候，路弥有些惊讶。平日里他总是待在书房，很少会出现在客厅。
谢淮川似乎是在等他，电视放着一部美食纪录片，但心思却一点没在屏幕上。
路弥在办公室想了很多，在没有完全理清自己的思绪，决定下一步的方向之前，他不想与谢淮川有过多的交流与接触。
因此即使见他反常地待在客厅，也懒得去猜测他的动机，只淡淡地朝他点了点头便往自己的房间走去。
“你、吃饭了吗？”谢淮川见他没有跟自己说话的打算，便忍不住开口问道。
路弥的脚步停住，却不回答，转过头面无表情地看着他，道：“有事吗？”
在谢淮川看来，路弥总是有着许多的情绪。
见自己醒来时的喜极而泣，知道自己不认得他时的难过伤心，试探自己的记忆时的小心翼翼，提到舒野时的委屈愤怒......
路弥有那样多的情绪，那些属于他的生动鲜活的情绪不加掩饰地呈现在他的脸上，曾经让谢淮川觉得充满负担。
可如今，谢淮川却发现自己已经不再能够从他脸上读到任何的情绪。路弥整个人好似一汪被施了魔法的深潭，包裹在层层浓雾里，模糊到让人看不清。
路弥不知道他要说些什么，但总归不会是告诉自己他恢复记忆了。
一次次地期望，又一次次地失望，路弥只觉得好累，他的心已经禁不住哪怕再一次的撕裂了。
谢淮川像是在斟酌措辞，沉默了许久才开口道：“我听说，设计大赛的名单已经确定下来了？”
路弥不明白这有什么好问的，名单确定下来之后梁开肯定会第一时间报告给他，经他过目之后再报给珠宝协会。但他还是回答道：
“定了，有什么问题吗？”
见他愿意与自己沟通，谢淮川松了口气，继续道：“关于参赛人选，我想跟你再讨论一下。”
路弥皱了皱眉，问道：“你什么意思？”
“我听说这个名单是通过内部竞选确定的，但是......”
路弥反应过来了，所以谢淮川大晚上的待在客厅等他回来，不是为了别的，而是因为舒野在今天的比稿中落选了，所以他便来找自己算账来了。
路弥庆幸自己没再对他抱有期望，可是心还是忍不住地抽痛起来。
没等他说完，路弥便打断他，直接道：“所以你这是在为舒野抱不平吗？”
谢淮川的表情有一瞬间的难堪，但他很快地调整过来，辩解道：“我不是在为他抱不平，只是他为了争取这次的参赛资格确实非常努力，也付出了很多，这些你可能没有看到，但我希望你能公平地看待他的作品。”
路弥觉得可笑，冷嘲道：“你只看到了他的努力，那其他人呢？难道他们的努力在你眼里就不值一提？你又凭什么说我没有公平地看待他的作品？设计部总共五个助理设计师，参赛名额只有两个，每个人都有一个月的准备时间打磨自己的作品，每个人也都有同样的机会接受设计师的评判，而我甚至没有参加投票，谁能拿到参赛名额完完全全就是看他们自己的实力。今天他舒野落选了，你便急不可耐地跳出来替他抱不平，可落选的又不止他一个，谁又替他们委屈呢？”
谢淮川并不知道路弥没有参与投票，梁开将参赛名单报给他的时候只说是设计部共同推选的结果，再加之下班时舒野委屈失落的眼泪和欲言又止的神态，他便以为是路弥卡着名额，故意不给舒野机会。
尽管事实不像他想的那样，但一想到舒野哭得梨花带雨的模样，谢淮川便心疼得不行，于是放缓了语气商量道：“我不是这个意思，但是只有两个名额是不是太少了，能不能找珠宝协会多要一个？”
如果说原本只是对这段感情失望，而当谢淮川说出这番话时，路弥切实地对他整个人产生了难以言喻的悲痛感。
路弥只觉得遍体生凉，不敢置信地看着谢淮川，半晌才找回自己的声音，颤抖道：“你知道你在说什么吗？”
谢淮川并没有觉得有什么不对，这种赛事说穿了不过就是给人镀金，如果能花钱买到参赛资格难道不是皆大欢喜吗？
路弥突然觉得眼前的人陌生又可怕，心底有某种重要的东西突然碎裂一地。
他嘲讽一笑，轻呵道：“谢淮川，你忘了吗？大二时院里有一个交换留学的项目，我作为专业第一理所当然地拿到了这个机会，却被家里有关系的人给顶了下来，我那时的委屈与难过，你忘了吗？大四时有家公司看中我的能力，想买断我的设计当作他们品牌的原创去发布，我那时的愤怒与屈辱，你也忘了吗？”
他看着谢淮川的眼睛，只觉得失望极了。
“后来我们创业，不也是希望能给那些像我一样热爱设计却羽翼未丰的人一个更公平的平台去实现自己的梦想吗？可你如今说的是什么，做的又是什么？你指责我对你的心上人不公，你怂恿我去买卖参赛资格，谢淮川，我真的不再了解你了。”
谢淮川皱了皱眉头，不明白自己不过是想帮舒野要一个参赛资格，何以牵扯出这么大的罪名。
况且多一个人参赛，就多一个获奖的可能，这对于品牌的声誉与影响力来说也是一件好事。
他不觉得路弥的坚守是有意义的，甚至可以说太过于理想主义，不懂得变通。
就算「山川」不主动去疏通关系，又怎么能保证别的品牌不会花钱买资格甚至买奖项呢？这根本就不是什么稀奇事儿，如果别人做了，而「山川」不做，不也是另一种程度上的对自己的不公平吗？
谢淮川无奈道：“不过是一件小事，怎么就扯到那么远了？”
路弥心头巨震。
原来在他眼里，不过只是小事而已吗？
路弥头一次意识到他爱了七年的人，也许并不是他一直以为的那样。
他们曾经彻夜谈天，共怀的追求与抱负早在他不知道的时候渐次消散了，可笑他竟还一直以他们共同的事业为傲，不知这份事业早已变了质。
一瞬间，疲惫感如滔天巨浪向他袭来。这间曾经承载了两人无数温馨记忆的爱巢也变得冰冷可怖，路弥只觉得自己将要呼吸不过来。
天旋地转间，路弥深深地看了一眼谢淮川，对方只是沉默地坐在沙发上，冷静而残酷。
他再也待不住，抓了钥匙冲出家门。
————

路弥开着车出了小区，绕着城市转圈，心里乱作一团，根本没有目的地。
以前不管去多远的地方，一回到沪城便觉得一颗心总算安定下来，只因这里有谢淮川，有「山川」，有他们的家。
然而短短几个月，一切都变了。
自从谢淮川出了车祸，一切都朝着不可控制的方向驶去，根本不给他一点反应的时间。
曾经他所确信的，他所深爱的，他所引以为傲的，都在一瞬间轰然倒塌，整个世界支离破碎，满目疮痍。
路弥以为自己会哭，却意外地发现自己竟流不出一滴眼泪。
不知过了多久，路弥把车停在江滩边上。寂静的江风吹拂着他的面庞，身后是整座城市不知疲倦的幻彩霓虹，不时有亲密的爱侣牵手走过，嬉戏笑闹在夜里走近又远去。
直到现在，路弥才发现，自己对谢淮川的依赖简直到了可怕的地步。即使在冲动之下从家里跑出来，他也没有交好的朋友可以倾诉。
路弥拿出手机上下划动，一个个熟悉的名字在他面前滑过，最后在一个名字旁停顿下来。
半个小时之后，晏暄和趿着拖鞋一脸无奈地打开大门，看到路弥抱着一个塑料袋的啤酒站在门口，红着眼眶可怜兮兮地看着他。
“说吧，这次又怎么了？”
晏暄和凌晨一点被他的一通电话吵醒，恨不得抽自己两个大嘴巴子，当初招惹谁不行非得招上这只麻烦精，觉都不让人睡。
路弥坐在地毯上，给自己开了一罐啤酒，颇为壮气地猛灌了一口，擦了擦嘴角，语气坚定道：“我不想喜欢他了。”
路弥说话总带着一股子天真，晏暄和也给自己开了一罐，靠在沙发上看着他，道：“喜欢还能由着你想不想？”
冰爽可口的啤酒下肚，路弥觉得自己的脑子也清晰了不少，他不理会晏暄和的调侃，径自分析道：“我跟谢淮川在一起七年，对他的感情自然不能说没就没，可是这段时间以来，我渐渐发现他已经不是曾经的他了。”
晏暄和听他语气虽然难过，但似乎已经不像录节目时那样爱得盲目，而是能够跳脱出来，相对冷静地思考这段感情了。
这样的转变自然是好事，但晏暄和却十分好奇是什么促使路弥发生改变。
虽然相处时日不长，路弥却下意识地信任晏暄和，见他发问，便毫无隐瞒地将前因后果说与他听。
晏暄和静静地听着，并不打断他，因为倾诉的过程也是路弥重新审视自己的内心的过程。
路弥是一个彻头彻尾的浪漫主义者，能够为理想燃烧自己的生命，他单纯而炽热，真诚而勇敢。这样的一颗心，纯洁得容不下一点沙尘去玷污，最为难得，也最为珍贵。
而谢淮川，也许曾经也为路弥的纯真所感动所震颤，却终归只是俗人，渐渐屈服于日复一日的商海沉浮，沦为一个利益至上的商人。
不能说谢淮川是不爱路弥的，至少在他失忆之前，他一直都试图将自己商人的一面藏起来，尽力去维护路弥心中的净土。
只是一场突如其来的车祸，残忍地将这表面上的平静打破，让他再不能维持虚假的平衡，也让路弥发现他伪装下的本质。
但晏暄和却并不同情谢淮川，他与路弥原就不是一路人，就算没有车祸，也会有别的原由让他在路弥面前暴露本原。
再者说，就算没有这一理想与事业的冲突，那舒野的存在又作何解释呢？
说到底两人的关系早已如危桥般摇摇欲坠，他只怕路弥认识得太迟了。
路弥像是不太能喝酒的，这才喝了一罐，脸上便飞红一片，双眼朦胧迷上水色。
晏暄和见他一罐喝完，竟还想再开一罐，二话不说将他手中的啤酒夺过，起身到厨房给他倒了一杯牛奶端到他面前，不客气道：“我早跟你说了谢淮川不是什么好东西，你还不信。”
路弥一时没法为自己辩解，又将牛奶给他递了回去，双眼无辜地看着他，真诚道：“我乳糖不耐，喝不了纯牛奶。”
晏暄和简直怀疑他就是来故意折腾自己的，然而对着那样一双水濛濛的大眼睛，却又实在说不出一句责怪的话，于是只好一口气把牛奶干了，又转身去冰箱给他拿了两罐汽水，假装恶狠狠道：“汽水总能喝了吧？麻烦精，再娇气就把你扔出去，让你睡桥底。”
不知他是不是真的已经醉了，抱着枕头冲着晏暄和傻傻笑道：“你才不会呢。”
晏暄和见他这么信任自己，不由心中一动，故意逗他，道：“你怎么知道我不会？”
路弥把脸埋进枕头里舒服地蹭了蹭，拉长了调子道：“我们阿暄呀，他虽然是个黑脸怪，可是他啊，他超——喜欢我的！”
猝不及防地从他口中冒出喜欢二字，晏暄和竟不由自主地红了脸。
路弥像是看到什么新奇事儿一般，凑近了用手指碰他的脸，不依不饶道：“黑脸怪变成红脸怪了哦。”
晏暄和将手背在身后不动声色地掐了一下自己的大腿，试图让表情看起来凶一点，粗声粗气道：“什么黑脸怪红脸怪，喝了一罐啤酒就醉成这样，真没用。”
路弥则借着酒劲耍起了酒疯，他将枕头抛到一边，不由分说跨坐在晏暄和腿上，双手用力地拍打着他的脸，接着又毫不客气地揉搓起来，不满道：“干嘛否认，你就是超喜欢我。”
晏暄和一时怀疑他到底是真醉还是假醉，自己一张分分钟能迷倒万千少女的俊脸被他蹂躏得生疼，总不会是装疯卖傻故意折磨人吧？
路弥不安分地坐在他的身上扭动着，全然不管晏暄和被他折腾得又躁又热，而作乱者仍一副天真无辜的单纯模样，让人恨得牙痒痒。
可真是上辈子欠了他的。
晏暄和拍拍他的后腰，沉声道：“别闹，快下来。”
然而身上的醉鬼犹不知觉，抱着他的脑袋小猫似的蹭着，嘴里不知嘟囔着什么。
晏暄和实在忍无可忍，翻身将他抱在怀里，站起身来朝房间走去。
突然离地让路弥升起些许危机感，下意识地往晏暄和的怀里缩了缩，双手怀住他的脖子，将身体贴得更紧。
晏暄和只觉得自己的青筋都要爆出来了。
———

第二天醒来，路弥发现自己躺在一个陌生的房间里。
有那么一瞬间，他甚至以为自己还在拍节目，但宿舍的床可没那么柔软舒适。
房间里的装修很简洁，几乎没有什么多余的装饰。冷淡，却舒适。
记忆渐渐回笼，路弥想起自己昨夜一气之下就从家里跑出来，在街上兜来兜去，最后抱着一大袋啤酒敲开了晏暄和家的门，他们坐在地毯上喝酒，再后来......路弥却想不起来了。
明明也没有喝很多，这就断片儿了？
他还以为自己千杯不醉来着。
窗外隐隐透出来些亮光，似乎已经不早了。路弥躺在床上伸了个懒腰，这一觉睡得舒服极了。
他左右摸了一遍，也没找着自己的手机，便打着哈欠推开房门走了出去。
晏暄和正抱着吉他坐在沙发上，听见动静抬头看了他一眼，见他脸上没有宿醉的痛苦，于是放下心来，开口道：“卫生间有一次性牙刷，洗漱完过来吃早饭。”
路弥走进卫生间一看，洗漱台上摆着两个漱口杯，其中一个里边装着一支白色的一次性牙刷，上面已经挤好了牙膏。
这家伙，虽然嘴上没什么好话，心倒是挺细的。路弥觉得自己被这样的小细节愉悦到了。
早饭是普通的三明治，晏暄和想起昨夜他说自己乳糖不耐，便重新给他榨了一杯鲜豆浆。
他一边忙活着一边想，自己堂堂一个歌坛巨星，如今竟沦落成路弥的小保姆，管他住管他吃，还得管他不喝热牛奶。
然而事实上，当看见路弥左手三明治，右手热豆浆，简简单单的早餐却吃得一脸满足的时候，晏暄和发现自己内心还挺满足的。
路弥究竟是什么魔鬼，竟能让他心甘情愿地变成一个老妈子？
吃过早餐已经快十一点了，早就过了上班时间。路弥在沙发上找到自己的手机，发现孟宇谈连着给他发了好几条信息，问他今天是不是请假了。
请假？
作为「山川」持股70%的最大股东，上班这种事难道不是他想去就去，想不去就不去？
况且去公司就不可避免地会见到谢淮川以及舒野的脸，想想就倒胃口。
想到这里，路弥心思一转，突然凑到晏暄和跟前，眼睛眨巴眨巴地看着他，一副鬼灵精的样子，可就是不说话。
晏暄和猝不及防地看着那张近在眼前的大脸，下意识往后仰了一些，皱眉道：“凑那么近干嘛？”
路弥的脸上露出一种讨好而近乎谄媚的笑容，客气地商量道：“阿暄啊，你看我现在这么可怜，离家出走了也没个地方住，你能不能收留我一段时间啊？”
路弥向来都是全名全姓地叫他，有时逗过头了还会喊他狗，如今为了能有个地方住竟学着姜沅的语气肉麻兮兮地喊他阿暄，晏暄和心里觉得好笑，面上却还努力维持着一副严肃冷漠的模样。
他自然是不乐意看到路弥被谢淮川那个渣男给骗得团团转，不乐意他难过了跑来找自己要安慰，安慰完了又屁颠屁颠跑回去给人当猴耍的。
在他家里住着也好，能够方便他时时看着这小傻子，免得一不留神又给人骗跑了。
晏暄和就这样静静地看着他，也不说话，吊得他一颗心不上不下，心底发毛。
好半晌，才幽幽开口道：“让你住下也不是不行，但住也不能白住。”
路弥一听有戏，眼睛都亮了起来，抢着说道：“我会做饭，还会洗衣服，拖地也可以，居家旅行必备天才小能手就是我本人！”
晏暄和不禁失笑，用手指轻轻点了点他的额头，语气不自觉地带了些宠溺，道：“你这么能干，我家的阿姨岂不是要失业了？”
路弥不好意思地抓了抓头发，委屈道：“那我要怎么样才可以住下来嘛。”
真的太会撒娇了。
晏暄和被他弄得心里又软又麻，只想把人抱在怀里揉揉搓搓，好好欺负一顿。
早在节目拍摄结束之后，他就意识到，自己对路弥可能产生了一些不一样的情感，也花了一段时间让自己接受这一事实。
昨天听到醉酒后的路弥理直气壮地戳破自己喜欢他的事实，心里又惊又惧。
惊的是自己的表现真的那么明显吗？连这小傻子都能看出来。
惧的是小傻子还一心挂着那无耻渣男，会不会知道自己的心意之后便不与他来往了？
昨天将路弥抱到客房，伺候他睡下后，晏暄和回到自己的房间想了许多。
目前看来，谢淮川就是欺骗路弥感情的渣男无疑，只要路弥彻底看透他，两人之间必定是会分手。而昨夜路弥脱口而出的自己喜欢他，应该也不是真的察觉到了他的爱意，而只是当作普通朋友间的喜欢罢了。
想到这里，晏暄和又有些泄气。
好不容易喜欢上一个人，竟然这么坎坷。
未来他不仅要让路弥认清渣男，还要让他喜欢上自己。
可喜欢上自己难道不是一件理所当然的事情吗？
他晏暄和有那么多粉丝，有那么多人狂热地喜欢着他，甚至打出横幅要给他生猴子。
晏暄和不要猴子，他只要路弥也喜欢他，这就够了。
待理清自己的思绪，天也快亮了。
晏暄和毫无睡意，起身去客房看路弥是否安睡，见他卷着被子睡得正香，整颗脑袋都蒙在被子里边，只露出一点卷曲的头发。晏暄和怕他闷着，无奈地将他的脑袋从被子里移出来，明知他酒醉睡得熟，动作却还小心得不行，生怕吵醒他。
房间里亮着小夜灯，微黄的灯光只能勉强照见一小片的地方。晏暄和坐在床边看着他的睡颜，心里满满胀胀的，充斥着一种微妙的满足。
天渐渐亮了，他悄悄起身离开房间，生怕自己再待下去而情难自禁地做出些什么来。
路弥的手机安静地躺在沙发上，晏暄和不知道他的密码，便一直握在手里，在起床闹钟响起第一个音节的瞬间利落地将它关掉。
房间里的人似乎没有受到任何影响，依旧沉沉睡着，晏暄和松了一口气。
......
见他一直不说话，不知在琢磨些什么，路弥有些急了，扯着他的衣服下摆可怜兮兮道：“你快说呀，我能不能住嘛。”
能能能，你能住到天荒地老。
晏暄和回过神来，喉结不自觉地滚了滚，伸手蒙住他的双眼，嘴角的笑意止不住，声音却还努力维持着平静。
“可以，但你要答应我三个条件。”
———

路弥顺利地在晏暄和家里住下，而晏暄和却没说明他所要求的三个条件是什么，只说没想好，先欠着。
路弥并不担心，在他眼里晏暄和与纸老虎没什么区别，人前气势十足，人后善良体贴。
他也懒得回去收拾东西，手机证件随身携带，气急跑出来时也没忘记带上。再说了，晏暄和家里有一个专门的衣帽间堆满了品牌方送的衣服首饰，不少尺码小些的他都能穿。
路弥完全没有把自己当成外人的自觉，四仰八叉地瘫在沙发上吃着薯片看电视。
只要不去想谢淮川，他的生活还是很美好的。
下午晏暄和接了个电话，换了身衣服正要出门，路弥从沙发上坐起来歪着脑袋看他，问道：“你要出去吗？”
晏暄和一边换鞋一边点头道：“去录一个音乐节目的访谈，助理已经在楼下等我了，你自己在家乖乖待着，饿了点外卖。”
路弥趴在沙发靠背上，突然有些低落。见晏暄和一手握在把手上，即将推门出去，他突然道：“要不我跟你去吧？”
“你跟我去？”晏暄和惊讶道。
路弥用力地点点头，语气中不自觉地带着些撒娇的意味。
“你带我去吧，我不想自己一个人待在家里。”
啧，还委屈上了。
可面对这样子的路弥，晏暄和是无论如何也说不出拒绝的。
让他自己待着也不好，万一一时想不通又跑去找那狗男人了怎么办？
晏暄和将手从把手上移开，看了一眼手表，道：“给你五分钟的时间收拾自己，五分钟结束要是还没收拾好就在家安分待着，计时开始。”
路弥低头看了看自己身上皱巴巴的T恤，怪叫着从沙发上蹦起来，手忙脚乱地往衣帽间跑去。
晏暄和看着他的慌乱的背影，无奈地低头一笑，脸上是毫不掩饰的温柔与宠溺。
......
晏暄和身边的工作人员跟路弥已经混得很熟了，见两人一齐出现，虽有些惊讶，却没多嘴乱问。
录制现场是榴莲卫视的演播厅，路弥对于晏暄和人前人后一秒变脸的技能简直叹为观止。明明不久前还是掐着时间催他快点的大魔鬼，一到电视台就变成了电视上常见的那副谦和有礼的天才歌唱家面孔。
娱乐圈果然险恶。
晏暄和在台上录着节目，路弥没事做，与工作人员待在休息室里聊天打牌。
路弥不知道晏暄和录节目开不开心，反正他是挺开心的，休息室里有吃有喝，还听到了不少娱乐圈的八卦，比如某常演硬汉的肌肉男星其实很喜欢吃草莓味的冰淇淋，火了之后公司怕他崩人设竟下令不许他再吃；又比如某营销演技、歌艺双绝的小花唱歌其实很难听，上节目都是假唱......
太快乐了，路弥渐渐被发掘出内心的八卦属性，甚至想着还当什么设计师，不如就当晏暄和的助理天天听八卦算了。
牌局结束，路弥喝了不少水，膀胱已经憋得不行了，问了工作人员卫生间在哪儿便往外走去。
榴莲卫视的大楼是上个世纪建的老楼了，弯弯绕绕的格局让路弥费了不少功夫才终于找到卫生间。
放完水，路弥顿时觉得一身轻松，吹着口哨在洗手台快乐地洗手。
身后的隔间突然推开了，走出来一个人。
水龙头只有一个，路弥洗好了手便打算将位置让给他，自己到一边去用干手器把手吹干。
然而那人却不知有意还是无意上前一步，挡住了他的去路。
路弥被困在那人与洗手台之间，心中不悦，却还是礼貌道：“不好意思，请让一下。”
那人约莫四五十岁的年纪，头发理得很短，腰间系了一条H标的皮带，肚腩很大，几乎要将价格不菲的衬衫给撑爆。
听了路弥的话，他非但没有走开，反而越靠越近，一手撑在洗手台上，呼出的热气几乎能吹到路弥脸上。
“你也是来参加选秀的练习生？签公司没有？”
路弥避无可避地闻到他嘴里的烟臭味，下意识厌恶地别过脸，皱眉道：“我不知道你在说什么，请你让开。”
那人笑了一下，并没有介意路弥语气中的防备与拒绝，继续道：“小朋友，我看你外形条件不错，只是想在娱乐圈里混，光是长得好是没有用的，得懂得抓住机会。”
此话一出，路弥就是再单纯也明白过来了。
榴莲卫视最近在做一档男团选秀节目，上百个怀揣梦想的年轻人在这里训练、竞演，希望能够出道。
而眼前这个人，估计是把他也当成这些年轻的追梦者之一，话里话外竟然想要潜规则他！
这个卫生间位置偏僻，路弥一路找来也没碰见几个人，想来正是这样的僻静之处成为了这人狩猎的绝佳场所。
路弥想起晏暄和曾对自己说过，娱乐圈是个吃人的地方，可他在拍节目时遇到的人都对他很好，便只当晏暄和是在唬人，没成想今天一个心血来潮跟晏暄和来录节目，就被他遇见了这样的恶心事。
这都能碰上，就不难想象，在娱乐圈里这绝不是什么稀奇事儿。
路弥不禁想，晏暄和出道时才16岁啊，他又是怎么在这个吃人的娱乐圈里生存下来的呢？台前耀眼夺目的他，台下又经历过怎样的艰辛与磨难呢？
见他不说话，那人便以为他的内心正陷入痛苦的挣扎中，不禁得意起来。
这样的小男孩他见得多了，被娱乐圈的浮华声色冲昏了头脑，于是奋不顾身地一头扎进这个大染缸，幻想着有一天能成为众星捧月的大明星，谁知年轻的理想比草还轻贱。
这些青春的面孔可真好看，他们为了上镜跪在自己脚下任他予取予求的样子更是迷人。
那人痴迷地抚上路弥的脸，仿佛已经能看到路弥躺在他床上的样子了。
路弥被他这么一碰简直恶心得不行，反手将他贴近自己的手打落，厉声呵道：“我混不混得下去用不着你管，你这样的渣滓简直不配为人。”
路弥用劲儿不小，那人被他这么一挥手臂上霎时出现一道红痕。
原本还以为是只乖巧的小绵羊，没想到竟是难驯的小野猫。
没关系，小野猫更带劲儿。
那人舔了舔嘴角，狰狞道：“给脸不要脸，我今天就好好教教你怎么做人。”说着小山一般的躯体便朝路弥扑过来。
路弥早已做好准备，只待他一过来便要将手边五百毫升的洗手液砸到他的脸上。
然而未等他发力，那人却被一股力量强行扭转了方向，重重地倒在他的脚边。
“你是个什么东西？也配跟我的人大声讲话？老子今天倒要看看是谁教谁做人。”
熟悉的声音混着慑人的怒意，路弥愣了一下，看向门口，看到晏暄和还穿着上节目的衣服，怒不可遏地瞪着地上的人。
见他看向自己，晏暄和便朝他伸出手。
路弥想也不想，下意识地上前握住他的手，由着他紧紧地牵住自己。
“操，你他妈谁啊？”那人被晏暄和一脚踹得头朝地趴倒在卫生间的地板上，脑袋磕破了，流了一地的血。
见他要爬起来，晏暄和快步上前又狠狠地补了几脚，力气之大甚至能听到骨头断裂的声音。
路弥看了看地上那人厚重的脂肪，心想晏暄和是真的很生气吧，竟然能透过层层肥肉踹到筋骨，真的太不容易了。
“老子是你爷爷，傻逼龟孙。”晏暄和战斗力非凡，几下便将人制得动弹不得，嘴上持续脏话输出，与他的荧幕形象大不相同。
路弥的右手被他包裹在掌心里，一阵熟悉的心悸又一次涌动，如同细微的电流自指尖传至心脏，酥酥麻麻令人发昏。
晏暄和怎么知道那么多脏话，这样不好。
可是他是脏话天神吗？
不然怎么会发光。
路弥呆呆地看着他，心里仿佛有什么东西堪堪要溢出来了。
————

因着路弥被骚扰一事，晏暄和发了不小的火，斥责榴莲卫视必须严肃处理，否则他将在网络上将此事彻底公布。
那男人经查证是榴莲卫视的广告部主任，惯会仗着自己的权力威胁刚入行的新人以满足他的兽欲，这在台里几乎已经算是公开的秘密了。
只是没想到这回踢到了铁板，看上的人竟跟晏暄和扯上了关系。
台里的领导原是想打个马虎眼就过去了，却没想到晏暄和咬得紧，根本不给他们丝毫糊弄的机会。
晏暄和粉丝多，这件事要是真的闹开了，说不定会掀起一波大型抵制。榴莲卫视不愿冒这个险，只好发了声明将那人辞退，但同时也将晏暄和拉进了台里的黑名单。
晏暄和其实对于这一结果并不如何满意，只是一来路弥没有受到实际的侵害，二来法律上对于这方面的保护又比较模糊，因此即便是报警或是打官司也没法给那人更为严厉的制裁。
晏暄和一口浊气堵在胸口，始终咽不下，解雇算什么，他非得让人身败名裂不可。
路弥倒是不觉得有什么，他又不是娱乐圈的人，只是碰巧一次跟着晏暄和去电视台才遇到了这样的事，以后再不去就是了。反倒暗暗心疼起晏暄和来，一路走来也不知遇到了多少明枪暗箭，却还能保持一颗善良真挚的内心，着实难得。
路弥在晏暄和家里待了几天，闲时画画设计图，或者听晏暄和打磨他的新曲，日子竟也过得有滋有味。
只是夜深人静的时候，脑海里不自觉忆起曾经与谢淮川的甜蜜点滴，内心仍有酸楚。可这么多天以来，自己既没有回家，也没有回公司上班，谢淮川硬是没有询问过哪怕一句。
冷静过后，路弥的心彻底凉了。
哪怕日后谢淮川能够恢复记忆，对他柔情蜜意一如往昔，这段日子的痛楚也已经成为他心底不可磨灭的伤痕了。
尽管不愿意承认，路弥却十分明白，无论如何，他们也已回不去从前了。
路弥开始回到公司上班是半个月后，这期间孟宇谈每天在微信上给他汇报舒野跟谢总这样那样，一副被气得跳脚的样子，恨不得下场替他收拾绿茶，脚踩渣男。路弥简直哭笑不得。
这天路弥刚到公司楼下，就看见一群人在门口围成一个圈，走近一看发现被围在里面的正是舒野。
路弥原本还挺好奇的，但是看到人群里围的是舒野，顿时就失去了围观的欲望。
走到办公室，刚好孟宇谈也来了，路弥便把他叫到一边，压低了声音问道：“我看见舒野在楼下被一圈女孩儿给围着，这又是怎么一回事啊？”
孟宇谈了然道：“估计是他的粉丝又来了吧。”
路弥疑惑地看着他，惊讶道：“粉丝？”
他舒野又不是娱乐圈的人，哪儿来的粉丝啊。
说到这，孟宇谈显得有些懊恼，拍着大腿道：“哎，都怪我没抓住机会，要是当时我也争一争，说不定也有那么多女粉丝每天来找我。”
见路弥一头雾水，他接着解释道：“咱们市台不是有一个防骗栏目嘛，前段时间想做一期教人分辨劣质珠宝的节目，就希望我们公司能推荐一个设计师作为专业嘉宾。谢总带着节目组的人来问，你也知道咱们部门的设计师的，谁都不愿意上节目露脸，最后舒野就说，既然大家都不愿意去那就他去。没想到后来节目一播出，效果还挺好，舒野也因此收获了不少粉丝，听说现在微博粉丝有好几万呢。”
还有这事儿？
路弥眨了眨眼睛，道：“我们市台不是没什么人看的吗？他这上了一期节目就能涨那么多粉丝？”
孟宇谈瘪嘴道：“这你就不懂了吧，他上完节目之后就小火了一把，现在时不时开个直播，网友们都觉得他年纪轻轻，长得好看还有才华，说他是宝藏小哥哥，粉丝就越来越多。”
路弥想起舒野之前提交的设计稿，拍了拍孟宇谈的肩膀，同情道：“你是该争取上节目的，毕竟论起才华，你还是要比他高出不少的。”
见路弥也这么说，孟宇谈更来劲了，憋屈道：“就是，要是当初我能积极一点，说不定现在连女朋友都有了。”
路弥忍不住开玩笑道：“那是，说不定孩子都有了。”
母胎单身小直男孟宇谈本质十分纯洁，听了路弥的话直接双颊一红，捂着脸娇羞地跑开了。
倒也不至于吧......
路弥难得来一次公司，自然不是为了看舒野被粉丝围观的，而是来参加「流光森林」新品销售的第一阶段总结汇报的。
事实上，就连路弥本人看到销售成绩时都吓了一跳，没想到这个系列这么受欢迎。
自己的设计被大众喜欢是一方面，晏暄和超强的带货能力也功不可没。
很多时候，路弥都会忘记晏暄和实际是拥有千万粉丝的超级巨星。
他傲娇、坏脾气、毒舌、幼稚、爱捉弄人，像读书时坐在后座的调皮鬼，喜欢在课堂上用三角板的尖尖偷偷戳人后背。
这是路弥眼中的他。
而路弥之外的千万人眼中的他，则是高不可攀却光芒万丈的那颗星。
他帅气非凡、才华横溢、善良谦和，值得世上一切的赞美与爱慕。
这都是他。
市场部经理站在投影前滔滔不绝地讲着新品的喜人业绩，路弥的心思却情不自禁地飘到了会议室之外。
晏暄和在家做什么呢？
为了筹备十周年的新专辑和演唱会，晏暄和几乎推掉了所有工作，专心在家创作，偶尔出门也是去录歌。
晏暄和有一把很宝贝的吉他，趁他不在时，路弥偷偷摸过。琴弦很硬，按下去会把手指划出一道深痕。
路弥觉得好疼，可晏暄和仿佛不怕疼，他的手上覆有一层白色的茧子。
“那就这样决定了，到时候也邀请我们的代言人晏暄和一起参加。”
骤然听到熟悉的名字，路弥的思绪被打断，见会议室的众人皆是一脸喜色，便用手肘推了推身边的孟宇谈，疑惑道：“大家这么开心做什么？晏暄和怎么了？”
孟宇谈笑道：“你这是又神游了？刚刚谢总说，为了犒劳大家，公司下周将组织一次集体旅行，到时会邀请晏暄和一起去。”说着，他摇了摇路弥的手臂，兴奋道：“你说他会不会来啊？上次他来拍宣传片我都没机会去现场，这次他要是能来就好了。”
旁边另一个女孩子也很激动，相较于孟宇谈却稍微理智些，摇着头说道：“我也超喜欢他的，可是像他这样的大明星一定很忙吧，估计是没有时间来参加我们的团建活动。”
如果孟宇谈有尾巴，现在一定无力地向下垂着。他叹了口气，失落道：“你说得也对，这样看来，应该是没什么希望了。”
然而下一秒，垂头丧气的狗子似乎又充满了力量，再次抓着路弥的手臂，期待道：“总监你不是跟他一起拍过节目吗？说不定你去邀请他会同意呢。”
孟宇谈的声音不算小，话一出口，瞬间有数十道目光集中在路弥身上。
路弥啊了一声，有些骑虎难下，但也不敢把话说死，只好应道：“那、那我帮你们问问？”
问题是，集体旅游什么的，他原本也不怎么想去的啊，这可怎么办啊......

汇报会结束，路弥便回到自己的办公室，处理这段时间积累的工作。
离下班还有一个小时，孟宇谈突然拎了好几个纸袋走进设计部的办公室，大声招呼道：“下午茶时间到，大家快来！”
话一出口，原本都安安份份坐在自己工位上的同事立时沸腾起来，争先恐后地跑到他身边，一个个都眉开眼笑的。
路弥有自己的专属办公室，孟宇谈拎着一个纸袋朝里边走去。
“总监，今天有下午茶哦。”
路弥正好有些饿了，从电脑屏幕前抬起头来，看到他手里的纸袋时瞬间眼前一亮。
“这不是最近很火的那个「雪松茶」吗？听说排队要很久，你什么时候去买的？”
孟宇谈见他感兴趣，便上前从纸袋里拿出一杯奶茶与一个软欧包，放在桌子上，嘿嘿笑道：“不是我买的，是「雪松茶」的老总过来找谢总谈合作，顺便让人送来的。”
孟宇谈脸颊微微发红，笑得有些傻气，明明办公室里也没别人，还是下意识地压低了声音说道：“总监你是没看到，「雪松茶」的老总是个走路带风的大美女，她看我一眼我都要晕过去了。”
路弥将吸管插进杯子里吸了一口，香醇的奶油混着沁人的茶香一齐进入口腔，不甜不腻，口感刚刚好。他满足地叹了口气，往后一倒靠在椅背上，好笑地看着孟宇谈的娇羞模样，问道：“那你知道人家美女总裁是来谈什么合作的吗？”
孟宇谈想了想，道：“好像是想跟我们搞一个联名，出一套会员专属首饰。”
路弥嚼着珍珠，了然地点点头。
这事很常见，一直以来都有不少品牌想跟「山川」搞联名，什么卖衣服的了，卖鞋子的了，卖游戏机的了，甚至还有卖臭豆腐的。
对于这些联名邀约，「山川」向来是把控极严的。强强联合固然能将品牌带上一个新高度，但若是不小心牵扯上什么污点企业，则很有可能连累自己风评被害。
然而此刻路弥的胃被清甜的奶茶、香软的欧包安抚得极好，心情也颇为舒畅，不由主动问道：“那他们现在谈到哪一步了？”
孟宇谈早把事情打听清楚，立即回道：“谢总那边好像是已经达成了合作意向，现在双方正在会议室详谈。”
说着他又皱了皱眉，继续道：“我刚刚经过的时候，好像看到舒野也在会议室里。”
这种品牌联名一般会推出一到两款的产品，因此只需要一名设计师全程负责就好。如果品牌方有心怡的设计师，那一般就会指定该名设计师全权负责；如果没有，则由设计部灵活安排。
因此如果谢淮川认为合作可行，且品牌方又认可舒野的话，路弥其实也没什么好说的，毕竟各花入各眼，难保品牌方就喜欢舒野的风格呢。
路弥又吸了一口奶茶，觉得有些可惜。好好的品牌奶茶倒是做得不错，就是审美不怎么样。
想了想，他忽然记起会议室是安有摄像头的，灵机一动便让后勤把监控切到他的电脑里，两个人就这样凑在路弥电脑前面看着会议室里的画面。
孟宇谈口中的美女总裁此时正坐在长桌的一侧，双手环胸，面上盛了些怒意。
“谢总应该记得，我说过是出于喜欢路总监的设计才决定与贵司合作，可贵司先是推说路总监时间排不开，如今又拿出这样的设计方案来搪塞我，我实在看不出贵司有任何一点与我方合作诚意。”
谢淮川的表情有些尴尬，但还保持着基本的礼貌与温和。
“C总怎么这样想，对于此次合作我们「山川」当然也拿出了十二分的诚意，方才向您展示的设计方案也是我们设计师通宵了许久的结果。”
路弥半个月没到公司上班，不知双方已经敲定合作意向，项目更是推进到了设计阶段。
看这情况，应该是谢淮川想给舒野机会，让他作为设计师主导这个项目，可对方似乎并不如何满意。
「雪松茶」的总裁似已不耐烦，语气也颇有不善，冷声道：“如果贵公司的设计师通宵达旦拿出的竟然是这种东西，那我不得不为路总监感到惋惜，以他的才华何苦屈尊与这样的人共事？”
一旁的舒野脸色都绿了，他本就心高气傲，虽然平日里装作平和良善、与世无争的模样，内心却觉得自己的设计水平并不比别人差。
上次在新人设计大赛的内部比稿中落败，而谢淮川最终也没能给他争取到多一个的名额，他便始终攒着一股气。
后来「雪松茶」来谈联名合作，知道消息后，他便开始向谢淮川吹耳风，希望他把这个项目交给自己。而谢淮川因为上次没能成事，这次便顺水推舟地把舒野引荐给对方。
原本一切都进展得十分顺利，没想到却在设计的环节出了岔子。
听到对方如此直白地表示看不上他的作品，舒野心中极为不忿。他并不认为自己的设计有任何不足，而是觉得对方作为外行，缺乏专业的审美素养。
他深吸一口气，努力让自己的情绪平静下来，语气谦卑道：“C总，设计方面的问题我们是可以继续沟通与磨合的，只要......”
没等他说完，对方便直接挥了挥手，打断道：“这不是沟通与磨合的问题，而是你从设计理念到风格到实力都难以与我们的品牌相匹配，我这里不是什么垃圾中转站。”
一席话说得毫不留情，舒野从未被人如此轻视过，一时又气愤又委屈，却敢怒不敢言，巴巴地望着谢淮川，眼里盛着泪，将坠未坠的，似是希望他能为自己出头。
路弥隔着屏幕看得直乐，这位C总可真是个妙人，能把舒野气得七窍生烟又无话可说，简直太爽了。
看够了好戏，路弥决定亲自去会会这一妙人。他将最后一口奶茶喝完，打了个饱嗝儿，心情舒畅地朝会议室走去。
远远的，他便听到谢淮川在给舒野开解，希望对方能再给他一次机会。
路弥挑了挑眉，一把将门推开，直接打断了谢淮川的话。
“C总，若是不满意他，你看我如何？”
话音刚落，众人便齐刷刷地看向他。
刚才在监控视频里只看了个大概，如今见了真人，路弥才发觉这位C总有些眼熟，尤其是眉宇间的英气与洒脱。换做别人，可能会觉得她气场太强而倍感压力，可路弥却莫名对她生出几分亲近来。
孟宇谈跟在路弥的身后进来，唯恐「雪松茶」的总裁不认识路弥，便主动介绍道：“C总，这位是我们「山川」的设计总监路弥。”
对方的眼睛弯了弯，脸色奇异地缓和下来，眼神在路弥与谢淮川之间打了个转，开口道：“我原就希望能由路总监担任此次品牌联名的主设计师，可之前谢总却跟我说，路总监在时间上好像不太方便。”
要不是今日来到公司，路弥恐怕直到联名款推出才知道有这回事。他压根儿就没收到过谢淮川传来的任何消息，又何谈时间不便？说到底不过是谢淮川为讨心上人欢心而故意两边糊弄罢了。
路弥心中不屑，面上却露出恰到好处的惊讶，连声道：“我竟不知还有这回事，怕是谢总贵人多忘事，没告诉我呢。”
他看着谢淮川瞬间沉下的脸，心中竟涌起一阵快意。
路弥欣赏了一会儿他铁青的脸色，决定再加一把火，对着那美女总裁继续说道：“不过现在知道也不晚，我既承蒙C总赏识，纵使再忙也是要挤出时间，交出一份像样的设计，不叫C总失望。”
路弥一出现，对方脸上的笑就没停过，与面对舒野时几乎是截然相反地两种态度。
她站起来，与路弥握了握手，温声道：“那就这么说定了，只要路总监一出手，定能惊艳四座。”
路弥与她交手而握，那种说不出来的熟悉感愈加明显。
他压下心底的异样，回以礼貌一笑，答道：“感谢C总的信任。”
舒野气得不行，这个路弥是怎么回事，新人大赛不让自己参加也就罢了，连一个联名项目都要跟他抢。自己的男人看不住就故意给他使绊子，仗着位高一等便处处压着他。
藏在桌子底下的手紧紧地握成了拳头，舒野用尽全力让自己保持冷静，内心发誓一定要让路弥好看。
然而路弥可不管他在想什么，只觉得自从住进了晏暄和家里便事事顺心，难不成那里风水格外好，尤其旺他？
————

回去之后，路弥便将团建之事告诉晏暄和。他其实也没抱太大希望，毕竟晏暄和身上代言那么多，也没听过他去参加哪家的团建。然而令他没想到的是，晏暄和竟然爽快地答应了。
路弥以为他没听清楚，又重复了一次。
“团建！集体旅行！整个公司的人都会去，你确定要参加？”
晏暄和坐在琴凳上弹完最后一个音，合上钢琴盖，抬眼看着他，坚定道：“去，必须去！”
路弥想不出来他有什么必去的理由，不过既然他肯去，对于公司的员工来说也是个大福利了。路弥拿起手机把这个消息告诉孟宇谈。
晏暄和向来是不耐烦这类集体活动的，别说合作方的团建，便是他自己经纪公司的团建他都不想去。
可是这次不同，「山川」的团建活动，作为总裁的谢淮川一定会去，而自己既然已经确定了对路弥的心意，便不想路弥再傻乎乎地被谢淮川瞒骗，更不愿意路弥再为谢淮川难过流泪。
再者说，他倒是要看看，这谢淮川到底有什么本事，能将这傻小子唬得团团转。
就在出发的前一天晚上，路弥与晏暄和一起拍摄的异国美食节目「东方食肆」的第一期正式开播了。
开播之前30分钟，路弥早早地打开电视，调到香蕉卫视，紧张地等待着。
晏暄和见他抠着手指头，围着沙发走来走去，不由觉得好笑。
他自然是知道路弥在担心什么的。作为一个素人，自己的一举一动突然被呈现在电视上，所有人都可以看到他，所有人也都可以评论他，这其实是一件很考验心智的事。
晏暄和非常理解这种感受，却不妨碍他觉得路弥十分可爱。
他拽着路弥的手臂让他坐到自己身旁，轻笑着安抚道：“别怕，节目组早就把成片发给姜沅看过了，她觉得你表现得特别好。”
路弥的眼睛瞬间亮了起来，期待道：“真的吗？那、那你说大家会喜欢我吗？”
大家喜不喜欢你都没关系，反正我非常喜欢你。
晏暄和看着他，心里默默地说道。
路弥没等他回答，继续说道：“你不知道，舒野之前也上了个节目，现在好多人喜欢他，微博粉丝都有好几万呢。这还不算，我还看到有粉丝追到公司来找他呢。”路弥的嘴微微撅起，语气有些委屈。
晏暄和不知道还有这层关系，便让他把舒野的微博找出来，打算亲眼看看是个什么情况。
舒野的微博不难找，直接就是自己的名字，还认证了「山川」设计师的身份，总共有七万多的粉丝。
路弥也是第一次看他的微博，看到认证的时候忍不住皱了皱眉头，不满道：“这是谁给他认证的，他现在还只是助理设计师呢。”
一边说着，手指在屏幕上轻轻滑动。
看得出来，舒野的微博运营得很用心，几乎每天都会发布动态，有时是分享当天的心情，有时是晒自己的设计稿，偶尔还有他的自拍，每一条微博底下都有不少留言。
路弥点进去一看，大部分都是夸他有颜又有才的。
这些粉丝的滤镜也太厚了，舒野哪有他们说的那么好？路弥心里不禁有些泛酸。
然而坐拥千万粉丝，发张自拍都能登上热搜的巨星晏某人当场表示不屑。
“这么点儿粉丝，四舍五入不就相当于没有？能成个什么气候。”
路弥幽怨地看着他，瘪嘴道：“我连七万都没有呢。”
早在节目开播之前，路弥为了配合节目组宣传，注册了一个新的微博账号，头像和名称都是自己，每次节目官微发布动态他都会转发到自己的微博里，算作一个小小的互动。
节目组官宣嘉宾的时候，路弥还是凭借着自己优越的外形条件涨了一小波粉丝的，但也许是因为他微博里没有什么实际的内容，又只是一个素人，终究引不起太大的水花。所以即使每次官微宣传都带上他，如今粉丝也不过几千，其中还夹杂着不少平台硬塞得僵尸粉。
晏暄和接过他手机一看，见他连个微博认证都没有，挑了挑眉，把手机还给他，安抚道：“没事，等节目播完，你就超过他了。”
路弥还是不太开心，无精打采地点点头，道：“希望吧。”
晏暄和拿着自己的手机给姜沅发了几条信息，伸手揉了揉路弥的脑袋，给他鼓劲道：“怎么回事，你可以不相信你自己，但是不可以不相信我，我说能超就能超。”
路弥被他的语气逗笑了，直起腰板道：“是是是，节目播完立马涨他个十几二十万。”
晏暄和觉得路弥身上有一个特质，就是他好像认识不到自己的优秀。
他就像一个自在的发光体，拥有持久的生命力，吸引无数目光却永不自知。但也许正是因为这样的不自知，让他越来越优秀，身上的光芒也越来越亮。
事实证明，路弥的担心完全是多余的。
镜头下的路弥最初有些紧张和生涩，却在与晏暄和的互动中渐渐放松下来。也许是因为晏暄和一直把他圈在身边，即使是陌生的环境也能很快地适应。
第一期的内容是嘉宾们来到马赛的第一天。
果然只有路弥与晏暄和是被节目组中途放下，其他的嘉宾都是下了飞机便坐车直达餐厅的。
路弥看着电视里的自己顶着太阳走在异国街头，皮肤被晒的白里透红，后来走累了不肯再走，便赌气坐在路边的树荫处，泪水在眼睛里打转。
看到这里，路弥恨不得钻进地缝里。
当时也没觉得有什么，现在再看却觉得自己既羸弱又矫情，不就多走了几步路吗，怎么就至于累成这幅样子了。路弥觉得自己已经没脸见人了，以后回到公司也威严不在了，后期怎么把这样的镜头也留着了。
晏暄和倒是乐得不行，硬是把他捂着眼睛的双手从脸上扒拉下来，强迫他睁开眼睛看屏幕。
“我们小路哥哥现在知道不好意思了，嗯？”
路弥简直羞愤难当，节目组的后期仿佛跟晏暄和是同一伙儿的，时不时还给他加上些什么小皇冠，骄傲脸的特效，坐实了他娇气包的人设。
90分钟的节目终于结束了，路弥无力地瘫在沙发上，欲哭无泪道：“我就不该参加节目，以后大家都怎么看我啊。”
晏暄和揉揉他的脸，笑道：“大家肯定都觉得你很可爱啊。”
路弥突然坐起身来，抱着靠枕沮丧道：“你说，大家会不会在微博上骂我啊。”
晏暄和想起姜沅两分钟前发来的信息，故意道：“谁敢骂你，我买水军骂回去。”
路弥感动地看了他一眼，觉得受到了鼓舞，于是怀着忐忑的心情，勇敢地拿起手机打开微博。
甫一点开微博，手机就像发了疯似的弹出无数的红点，顿时令他手忙脚乱，一时不知该如何是好了。
他求助般地看向晏暄和，可怜道：“这么多人骂我啊？”
晏暄和帮他把新消息提醒功能关闭，将手机递回给他：“不知道，不过不用担心，但凡有一个人骂你，我就请十个水军骂回他。”
路弥颤颤巍巍地接过手机，怀着壮烈的心情点开自己主页一看，瞬间愣住了，接着惊喜道：“天呐！我有三十万粉丝了！比舒野还多二十一万呢！”
就这点出息。晏暄和失笑地摇摇头，提醒他，“再看看别的。”
路弥仿佛有了信心，继续往下看，竟发现自己的微博认证从空白变成了「山川」设计总监，品牌合伙人。
他抓着晏暄和的手臂，激动道：“我有认证了，这是节目组给我搞的吗？”
晏暄和用手指点了点他的额头，宠溺道：“我让姜沅给你弄的，她有渠道，认证很快的。”
路弥开心得不行，简直想要跳起来转圈圈。但是现在还不行，他发现自己的微博底下多了好多评论，新晋三十万粉网红博主迫切地想知道别人是怎么看待他的。
路弥咬咬牙，心一横点开了微博评论。
他原本做好了心理准备，以为评论里一定都是骂他娇气、做作、没有男子气概的言论，还暗暗告诫自己即使难过也不许哭出来，没想到竟发现评论里大部分都是在夸他。
只是路弥看着看着，便觉得有些奇怪。
夸他帅，夸他可爱这些都还能理解，夸他毛茸茸是什么意思？
他体毛很长吗？也没有啊，明明上节目前还特地去美容院做了冰点脱毛呢。
最令他想不到的是，竟然还有不少粉丝在他微博底下喊「宝宝，妈妈爱你！」
路弥好奇地点进去一看，发现这些粉丝都还是二十出头的小姑娘呢。
这都什么跟什么啊，路弥忍不住飞红了脸。
—————————————————

节目播出效果良好，路弥一夜之间涨粉三十万，从一个籍籍无名的普通素人变身略有名气的新晋网红，甚至还跟晏暄和捆绑登上了微博热搜。身份上的转变让路弥整个人都有些晕乎乎的。
直到第二天动身前往公司团建时，他还笑得合不拢嘴。
公司的员工不算多，除去由于各种原因无法参加的，剩余不到百人，两辆大巴车便能装完。
团建的地点定在邻市的一处度假村，据说可以爬山，还能泡温泉。路弥上网查了查，发现口碑还挺不错的。
路弥没有搭乘公司租的大巴车，而是决定与晏暄和开车前往。
毕竟晏暄和作为一个具有超高国民度的大明星，与众人一同出行还是不太合适。
由于昨晚路弥太过激动，直到凌晨三点才睡着，早上不可避免地起晚了，公司的大部队都上路半个多小时了，两人才慢悠悠地出发。
到了度假村，路弥才知道公司已经提前把这里全包下来了，这两天只有公司内部人员在此游玩。
路弥暗暗松了一口气，他原本还担心晏暄和出现在这样的公众场合会引起不必要的骚动，好在公司早已考虑到这一点，免除了他的后顾之忧。
房间是早已订好的，晏暄和自然是单独一间高级套房，但路弥竟然是与谢淮川同一间。当他打开房门看见里面放着谢淮川的行李箱时，心情十分复杂。
路弥知道不能去责备负责订房的员工，毕竟整个公司都知道他与谢淮川的关系，现在虽说谢淮川失忆了，中间又多了个舒野，只是两人都没有公开表示已经分手，员工在订房时自然就把两人安排在一间了。
这段时间以来，路弥也想了很多。他很清楚地意识到，谢淮川已经不再是当初那个与他有着共同的理想抱负的心灵拍档了，在许多选择上，他们早已产生了分歧，只是谢淮川不知出于什么原因一直默默隐瞒，直到他因车祸失忆，一切的矛盾才都逐渐显露出来。
而舒野，不过就是他们之间矛盾的一个激化点罢了。
这个导火索即使不是舒野，也会是别人。
路弥明白，他与谢淮川早已渐行渐远，再也回不去从前了。
路弥原想去前台再要一间房，却又不愿将两人的矛盾暴露人前，一时有些两难。
晏暄和在自己房间放好行李，出来见他还站在走廊里，于是上前拉起他的箱子朝自己房间走去，口中说道：“小弥崽，是不是出门不跟我一起住就睡不着啊？还好哥哥这儿还留了个小房间给你哦。”
经他这么一打岔，路弥便从之前的低落情绪中跳了出来，伸手打了他一下，佯怒道：“是你自己没我睡不着吧，幼稚鬼。”
晏暄和身上好像有一种神奇的魔力，跟他在一起就能忘却所有的不开心。
下午是自由活动时间，晚上七点则是公司组织的集体烧烤派对。
路弥没有自己动手烧烤的经历，因而对于烧烤派对十分感兴趣。一看天色暗了下来便迫不及待地拉着晏暄和前去参加。
度假村里的设施很齐全，修剪良好的草坪上早已摆好了十来个烧烤架，其中有不少已经燃起了火，空气中飘散着孜然与辣椒粉的香味。
“总监，总监，这里！”
路弥循声望去，看见孟宇谈正站在几米开外的炉架旁拼命地朝他挥手。
待路弥与晏暄和走近，孟宇谈却突然紧张起来，红着脸吞吞吐吐地朝晏暄和说道：“晏、晏哥，您好，我可喜欢你了，没想到总监真能把你叫来，我真是太太太太开心了。”
晏暄和处理这种小场面显然已经驾轻就熟，他友好地点点头，笑道：“你就是小孟吧，路弥跟我提起过你，说你很有设计天赋，以后一定有大作为。”
孟宇谈没想到晏暄和竟然知道自己，一时间既兴奋又感动，一把抓起路弥的手狂喜道：“总监，你、你还跟晏哥夸过我啊，你真是个好人。”
路弥莫名其妙被发了好人卡，简直哭笑不得。
晏暄和见他一直抓着路弥的手不放，不由得皱了皱眉头，想着不露痕迹地转移他的注意力，于是开口问道：“那我们现在开始烤吧？”
偶像又对他说话了！
孟宇谈一颗少男心激动得砰砰跳，立马松开路弥的手，对着晏暄和殷勤道：“可以的可以的，我马上去把食材拿过来。”
说完便同手同脚地蹦走了，看得路弥忍不住笑出声来。
他好笑地拉了拉晏暄和的衣袖，示意他凑近些，小声道：“你别欺负他，他可喜欢你了，知道你能来开心得都要疯了。”
晏暄和知道两人关系不错，路弥在家时常常告诉他孟宇谈每天在办公室里帮自己监视舒野，有什么风吹草动都第一时间汇报。
而且孟宇谈一看就是个直男，不可能对路弥有什么非分之想。
晏暄和倒也不至于那么小心眼，只是他现在人都还没追到手，每天朝夕相处却不能将人抱在怀里这样那样，多少有些不爽。
而孟宇谈仗着自己是直男就能随随便便对路弥又抓又摸的，晏暄和发现自己心里竟有些泛酸。
“晏先生，你好，很高兴你能来参加我们公司的团建活动。”
两人正凑在一起说小话，身后突然传来一个熟悉的声音，晏暄和与路弥对视一眼，一齐转回头，看见谢淮川正站在他们身后，旁边还带着一个舒野。
情敌相见，自然分外眼红。只是这情敌似乎不知道自己是他的情敌，又或许他不仅知道，还乐见其成。
晏暄和早就想会会这个曾经多次让路弥哭得肝肠寸断的男人，如今他自己送上门来了，更是好事。
心中转过万千念头，面上却纹丝不动。
晏暄和伸出手，与他轻轻一握便快速松开，面上的笑容礼貌而疏离，仿佛是特意计算好角度一般。
“谢总客气了，以我跟路弥的关系，他希望我来，我自然是要来的。”
路弥在旁边一脸黑线。
什么莫名其妙的，他跟晏暄和究竟什么关系，怎么被他一说就有些怪怪的。
谢淮川却像是什么也没听出来似的，客气地与他继续寒暄。
“这一次「山川」的新品能有这样喜人的成绩，离不开晏先生的个人影响力。在此，我代表公司向晏先生表示感谢，同时也希望我们未来能有更加紧密的合作。”
晏暄和侧过脸看了一眼路弥，转回头挑眉道：“谢总要谢我倒不如谢设计师，毕竟我本就是欣赏路弥的设计才会接下这份代言，只要他愿意，我便与他一直合作。”
谢淮川愣了一下。
早前确定代言的时候，便有传闻说晏暄和是看中了「流光森林」出挑的设计风格才定下合作意向的，那时他也只是听过就算了，毕竟双方意愿一致，合同能够谈拢，出于什么样的原因并不重要。
如今看来，这位大明星好似真的对路弥有些不一般啊。
——————

谢淮川经管专业出身，拥有敏锐的商业嗅觉与果决的经营手段，能够将「山川」从无到有运营至国内一流珠宝品牌，但就设计而言，却不是他的专业所在。
对他来说，所谓的设计理念实在过于虚无，只有那些拿到市场上，真真切切地受到大众欢迎的作品才叫做好设计。
事实上，虽然在路弥的掌控下，「山川」所推出的产品都取得了不俗的成绩，但他始终觉得不够。
路弥太过于学生气，仿佛没长大的孩子，过度地追求理想主义。很多所谓的原则、准则也并不是非得遵从，如若能灵活些，说不定能更受市场欢迎。
但这些话没有必要对外人说。反正不管出于什么原因，只要晏暄和愿意与「山川」保持长期合作就是一件好事。
谢淮川想起身边的舒野，不愿将话题过多地放在路弥身上，便将手放在舒野背后，将他往前轻轻一推，介绍道：“晏先生，这位是舒野，也是我们公司的设计师，非常有才华，你如果对设计感兴趣的话可以与他多多交流。”
这年头明星总喜欢“不务正业”，削尖了脑袋想进入时尚界。谢淮川自然以为晏暄和与路弥走得近不过是想借他的势，营造出自己时尚品味良好的形象，从而吸引到更多的商务资源。
既然如此，为什么这个人非得是路弥，而不能是舒野呢？
舒野在一旁干站了许久，早就有些蠢蠢欲动的劲头，此时见谢淮川主动将他介绍出去，便迅速调整出一副仰慕崇拜的表情，伸手想要与晏暄和相握。
他昨晚也看了路弥与晏暄和的节目，更是眼睁睁地看着路弥的微博粉丝从几千涨到三十万，评论里一股脑全是赞美的话。
明明他也上了节目，可就因为路弥能搭上晏暄和，就能轻而易举地获得数倍于他的名气与赞誉。舒野心中不甘，觉得这实在太不公平。
他舒野自认长相出众，能力不俗，在性格上更是机灵讨喜，路弥26岁可以达到的成就，他一样也能达到，说不定更为不凡。
他想不明白，自己到底哪一点比不上路弥。
凭什么他好不容易得了谢淮川的青眼，而路弥转头又钓到一个更大的晏暄和？
但是没关系，以他的能力和手段，他想要的一切通通都会得到。
舒野对自己很有信心。然而晏暄和却似没看到他的动作一般，轻哂了一声，道：“谢总说笑了，我既然已经有了身为首席设计师的知己，真有什么想交流的，他就是最合适的人选，又何必舍近求远，去找一个，助理设计师呢？你说是吧。”
他刻意咬重了「助理设计师」几个字，又将舒野伸出来的手忽略得彻底，把傲慢自大的大明星脾气发挥得淋漓尽致。
舒野的手僵在半空，最后只得尴尬地收回，他面色又青又白，平常那副人畜无害的可人模样宛若挂不住一般摇摇欲坠。
明明谢淮川介绍自己时说的就是设计师，可是晏暄和偏偏强调他只是助理设计师。舒野收回的手背在身后收紧成拳，要是之前能拿到珠宝大赛的参赛资格，自己肯定能升任设计师，何至于像现在这样被人看不起。
说到底还是路弥的错。
谢淮川也皱了皱眉，晏暄和今日怎么像浑身长了刺似的乱扎人，明明上次拍宣传照时还是十分谦逊有礼的。
难道是因为在马赛时路弥对他说了些什么？
谢淮川看了一眼路弥，眼神略有些不悦。他正要开口说什么，却被一个声音打断。
“总监，晏哥，我拿了好多肉回来，可以来烤肉了！”孟宇谈端着两个大大的托盘，上面堆满了各种烧烤食材，兴高采烈地朝他们走来。
待孟宇谈走近，却发现谢淮川与舒野也在，顿时有些尴尬，干笑两声道：“谢总你们也在啊，那、要不一起烤？”
然而话刚说完，他便感觉到身上多了几道凛冽的目光，仿佛要将他的身体刺穿。
众人都还没说话，舒野第一时间反应过来，脸上又挂起完美无缺的微笑，快步上前接过孟宇谈手上的托盘，热情道：“好呀好呀，谢总常夸我做的东西好吃呢，一会儿大家也尝尝我的手艺。”
这话说得，生怕别人不知道他跟谢淮川有一腿似的。
路弥在他背后翻了一个白眼。
他甚至已经感受不到谢淮川对他的影响，只想看看这个舒野到底想耍些什么把戏。
然而出乎意料的是，舒野往炉边一站，还真挺像样的。
以前路弥与谢淮川同居时，两人都不怎么做饭，要么点外卖，要么是阿姨做。路弥并不觉得这有什么不好，把下厨的时间节省出来做其他的事情难道不是更有意义吗？
他看着舒野熟练地给肉串刷上酱料，无端地想起还在马赛时，与晏暄和一起试菜的夜晚。
那时他白天里跟梁厨学了新菜式，晚上打烊后便自己留在厨房偷偷练习。洗过澡的晏暄和踏着月光寻来，靠着门框看他在案台忙碌。
南法的夜风吹得温柔，路弥的心也轻快得好似飘在空中。
看着晏暄和一口一口将自己做的菜全部吃完，心里是难以言喻的愉快与满足。
此时此刻，路弥坐在躺椅上看着晏宣和的侧脸，不禁陷入沉思。
......
舒野动作很快，只见他将辣椒粉均匀地撒在肉串上，再熟练地翻转几下，不多时，烤好的肉串便整整齐齐地码在盘子上。
他端着盘子走到路弥面前，满脸真诚道：“总监平时对我照顾有加，却一直找不到合适的机会来表示感谢，今天暂且借着这些烤串来表达我对总监的敬意，就是不知道总监喜不喜欢吃？”
凭良心讲，肉串烤得很香，人的态度也很谦逊，但是路弥就是不想吃。
毫无理由地，路弥竟想起谢淮川住院时，他找医生问完病情，刚进病房却看见舒野坐在床边给谢淮川喂汤的情景。那时舒野见他进来，还十分客气地问他要不要也尝一尝。
好似主人家招呼来访的客人。
路弥很不喜欢这种感觉，虽然对方态度放得很低，却隐隐让他有种被胁迫的感觉。
就如今日这般。
吃，他不想吃。
不吃，却又显得他故意刁难人。
然而未等他开口，晏暄和便伸手将盘子推开，语气不善道：“谢总，你这员工可真行，不知道你们路总监对羊肉过敏吗？拿着一碟羊肉串过来感谢，还非得逼人家吃下去，这心思也太脏了吧。”
路弥一愣，不知自己何时对羊肉过敏了，然而下一秒他便反应过来，晏暄和这是在帮他解围，不由感激地看了他一眼。
另一边，孟宇谈也机灵得不行。他当然知道路弥没有羊肉过敏的毛病，开什么玩笑，他入职的时候整个办公室还一起去吃了烤全羊好不好。但是这不重要，只要偶像说过敏那就是过敏，就算不过敏也必须过敏。
他眼疾手快地将自己刚烤好的泡椒牛肉递给路弥，插嘴道：“对对对，总监不能吃羊肉，一吃就长疹子。前段时间咱们部门聚餐还说起这事儿呢，舒野你当时是不是没注意听？”
继伸手被无视，送出去的食物再次遭到拒绝，舒野的笑又开始绷不住了。
然而舒野不愧是舒野，在短暂的气恼过后，他立即换上一副泫然欲泣的表情，咬着下唇委屈道：“总监，对不起，是我考虑不周。”
此时路弥已经接过孟宇谈的烤串，虽然烤得实在一般，但他却吃得津津有味。
谢淮川不记得路弥吃不吃羊肉，却见不得舒野受委屈，见他一副快要哭出来的样子，不由心疼道：“舒野也是好心，不是故意的。”
见他帮自己说话，舒野眼眶含泪感激地看向他，谢淮川只觉得此时的舒野分外怜人，看得他的心都快化了。
舒野将羊肉串放在一边，殷切道：“总监想吃什么，我再烤些别的好了。”
晏暄和抽了张纸巾，动作轻柔地替路弥将不小心沾在唇上的芝麻粒擦掉，语气却十分冰冷。
“不必了吧，谁知道下次又拿出什么东西来，最后弄得吃坏肚子。”
舒野不知这晏暄和怎么处处针对自己，可他明明一直表现得十分乖巧，怎么会引起他如此大的反感。
他哪里知道晏暄和在娱乐圈摸爬滚打这么多年，见惯了踩低捧高，口蜜腹剑的一套。要真论起来，这舒野放在娱乐圈也就是个炮灰的存在，道行还浅着呢，所有的小心思在晏暄和眼里根本无所遁形。
路弥心里简直快要爽飞了，全然忘记晏暄和平常如何毒舌怼他，只觉得他这一张嘴可爱又可亲，而他本人也是个聪明伶俐的小可人儿。
可即便是晏暄和说话这样不客气，谢淮川心中窝火，却始终顾念着对方的身份及双方的合作关系而毫无办法，对舒野不时暗送的受伤眼神也只能装作看不见。
路弥咽下最后一口牛肉，用湿巾擦了擦手，心情颇为愉快，道：“不用给我烤，我自己来。”
说着便兴致勃勃地走到炉架旁，抓起两串鸡翅刷起油来。孟宇谈在他身边又是递刷子，又是擦汗的，两个人配合起来十分默契，将炉架占得满满当当。
舒野尴尬地站在一边，不知要做什么好。
谢淮川终归不忍，开口道：“辛苦你烤了那么久，快过来吧，我们自己吃。”
舒野无法，也只能灰头土脸地走到谢淮川身边去，默默坐下。
路弥虽说当过几天国宴大厨的徒弟，但其实也就只会那会儿学的几道菜。他原本以为烧烤是个没什么技术含量的事情，随便翻几下就能烤好，结果真上手了才发现完全不是这样。
当他满脸问号地举起明明十分用心却仍然烤得焦糊的鸡翅时，终于放弃了对自己的厨神滤镜。算了，他不该对自己有太多不切实际的幻想的。
“总监平时一定很少下厨吧，第一次烤成这样已经很不错了。”不知道谢淮川跟他说了什么，舒野好似已经忘记之前的不快，此时正悠闲地靠坐在躺椅上捧着一杯果汁，笑脸盈盈地说道。
狗腿子孟宇谈立即替他抱不平，道：“总监平时那么忙，哪有空做这些事。”
没想到舒野反倒笑得更欢了，只见他咬着吸管微微朝谢淮川的方向看了一眼，接着说道：“话虽如此，但如果能够亲自下厨，给喜欢的人做饭吃也不失为生活的一大乐趣呢。”
节目才播到第一期，舒野当然不会知道后面路弥跟着梁厨学了好几道菜，也不知道他与晏暄和经常在打烊后的餐厅里一起试菜。故意说这番话不过是在炫耀自己因为厨艺不错而颇得谢淮川的心意，借以讽刺路弥。
然而路弥还没说话，晏暄和便站起身来抽了几张湿纸巾给他擦干净手，并让他坐在自己的躺椅上，状似无意地说道：“这也得分人，像我们路弥就不必非得把自己关在厨房里搞得灰头土脸才能讨人欢心，他这样矜贵的小王子只要安心做他喜欢的事就好，因为他的存在本身就是其他人的乐之所在了。”
说完便挽起袖子，亲自上场给路弥烤串。
路弥接过孟宇谈递过来的冰西瓜汁，不动声色地瞥了一眼舒野，见他气得脸都僵了，不禁笑意愈浓。
心中不禁感叹道：今晚的晏暄和真是太太太太太可爱了。

在晏暄和的精心配合与无脑吹捧之下，路弥度过了一个愉快至极的夜晚。只要一想到舒野那副咬牙切齿却又无计可施的模样他便忍不住笑出声来。
再看谢淮川，眼见着自己心心念念的人屡遭嫌弃还不是只能闷头吃亏，一声不啃。
路弥还当他真对舒野有多么情深意重，能不顾一切地来一场掀桌怒起为蓝颜的戏码，谁知也不过如此，在商业利益面前一切皆可牺牲。
路弥已经能够跳脱出原本的身份禁锢去重新看待谢淮川。七年的感情自然不是说淡忘就能淡忘，可当他撤下名为爱情的梦幻滤镜之后，才发现曾经的自己有多盲目，固执地无视了他们之间所有的分歧与矛盾，完全地沉浸在虚假的爱的监牢之中。
事实上，留给他去想与谢淮川相关事情的时间并不多。不知从何时起，晏暄和已经全方位地侵入他的私人领域，他的喜怒哀乐也越来越多与晏暄和密切相连，可他竟不觉得有半点不对。
连孟宇谈都说，自他从马赛回来之后，整个人焕如新生，一扫此前阴沉愁闷的压抑感。
经他这么一说，路弥才发现自己这段日子以来确实难过的时间变少了。虽然每日与晏暄和争气斗嘴，也时常被他气得跳脚，但再也没有半夜躲在被子里偷偷哭，第二天头疼欲裂的痛苦了。
好吧，他承认，晏暄和确实是个小太阳，虽然这个小太阳有点毒。
......
第二天的集体活动有爬山和钓鱼两项可以选，路弥是个静不下心的人，让他静坐几个小时钓鱼不如要他的命，于是果断地选择了爬山。
景区的山很有名，据说几百年前曾有位道教先祖在这里修炼，后来羽化飞升，得道成仙。为了纪念这位先祖，后人在山顶起了一座道观，求神许愿很灵，每年吸引了无数人前来问缘。
路弥素来是不信这些的，但既然来了，总要看看。于是第二天他早早地起床，硬拉着晏暄和与他一起爬山。
说是爬山，但景区早已砌好了台阶，加之山势不算特别险峻，因而两人一路有说有笑，爬得十分轻松。
山间空气很好，很是宜人。时不时还能看见猴子、松鼠等小动物在林间跳上跳下，偶尔遇见几只胆大的，还敢拦在路中间站立起来问人要东西吃。
路弥早在山下买了许多适合动物吃的小零食，都是些坚果类的，遇到动物便喂动物，没遇到就自己吃，腮帮子塞得鼓鼓的，活像树上的小松鼠。
一齐上山的人不少，三五成群，信步而登。有的走得快，有的走得慢，初始还是一群人，越往上，人就越分散。走着走着，路弥与晏暄和身边就没什么人了。
爬到山顶的时候，还不到上午十点钟。
饶是山路并不难走，一个多小时的路程多多少少也是有些累人的。路弥坐在观前的石凳上休息，林间的晨风带着些许的凉意拂面而来，带着说不出的惬意。
路弥长长地舒了一口气，不禁感叹道：“还是山里的环境好。对了，你不是房子挺多的嘛，山里的有没有啊？”
晏暄和坐在他对面，斜了他一眼，神气道：“小看你晏哥了吧，管你什么山景房海景房，晏哥应有尽有。”
路弥的眼神顿时亮了起来，下巴磕在石桌上期待地看着他，道：“那要不咱们也搬到山里住住？”
晏暄和似笑非笑地看着他：“你堂堂大设计师，暂时住我的不给钱也就算了，还打算长期赖着我不成？”
路弥愣了一下，经晏暄和这么一说，他才发现自己好似已经习惯了与晏暄和一起生活的状态。之前在马赛时是节目组安排，回国后又是离家出走。
说来他好歹也是个成年人了，就算不跟谢淮川一起住，也完全可以住酒店或租房子，但他似乎压根儿就没考虑过其他选项，出了家门就往晏暄和那儿跑，住久了甚至觉得那里已经是他自个儿的窝了。
想到这里，路弥不禁有些心虚。他下意识地摸了摸鼻子，突然想起了什么，转移话题道：“之前你说过，我要住你家就得答应你三个条件，这三个条件是什么你还没说呢。”
晏暄和没想到他还记得挺清楚，诧异地看了他一眼。
当时说要他答应三个条件不过是脱口而出，不过现在，他确实是有一些想法了，只是还不到说出来的时候。
他敲了敲路弥的脑袋，随口道：“等着吧，迟早有你结草衔环，以身相许的一天。”
路弥抱着脑袋往旁边躲，脸上笑嘻嘻。他就知道，晏暄和就是个虚张声势的纸老虎，光会嘴上逞能，其实对他可好了。
晏暄和水喝多了，交代他待在原地坐着别乱跑，自己走进道观找卫生间去了。
自从上次路弥在榴莲卫视被猥琐男骚扰之后，晏暄和便格外注意他的安全问题。路弥觉得他有点小题大做了，自己又不是小孩子了，晏暄和却说小孩子都比他要省心。
路弥坐在石凳上吹着山风刷微博，心情好极了。
节目播出之后，他的微博多了很多粉丝，其中很大一部分是颜粉，天天在评论里喊着要他发自拍。
路弥不太喜欢把自己的照片发到社交软件上，总觉得有些不好意思，可是又敌不过粉丝们的强烈要求。他往附近看了看，正好四下无人，便打开相机调整角度，对着自己的脸随意地拍了一张，连滤镜都没加，直接发到微博上了。
然而他的粉丝如同在微博买了房似的，照片一发送出去，瞬间就多出上百个评论，无一例外都是开心得嗷嗷叫，发出各种表情包表达自己激动的心情。
路弥慢慢滑动屏幕，一条一条地看着评论区的留言，简直哭笑不得，这些小姑娘可真是......
骤然涨了几十万粉丝，路弥初时颇有些不知所措，捧着个手机不知道做些什么好，于是诚惶诚恐地去请教拥有千万粉丝的大v晏暄和，晏暄和头也不抬，漫不经心道：“粉丝喜欢你，你就多跟人家互动。”
说完还嫌弃地看了他一眼，嘲笑道：“瞧瞧你这幅没见过世面的样子。”
路弥已经能够很熟练地忽略晏暄和所有奇奇怪怪的语气，只从中汲取自己需要的内容，因此并不因为他的调笑而气恼。
他不知道该怎么跟粉丝互动，对于那些无意义的啊啊啊啊和满屏的颜文字只能默默划过，而对于一些诚心向他提问的，他便耐心十足地回答对方的问题。
照片发出去不久，他便从一片嗷嗷声中发现一条与众不同的评论。
小路宝宝看看我：「今日份的路路宝宝也好可爱呜呜呜，脖子上的项链也好好看嗷嗷嗷，官网没找到同款呢，是下季度打算推出的新品吗？」
看到这条评论，路弥便把脖子上挂着的项链从衣服里掏出来放在手心，特意拍了一张高清大图，给她回复道：「谢谢你，你也可爱[害羞/]。项链是拿我以前的设计稿打的样，只有这一个，平时戴着玩儿的，官网不卖哦。」
那边没想到他能回复自己，立马又发过来一长串的嗷嗷嗷。
小路宝宝看看我：「嗷嗷嗷嗷乖宝宝真的看到我了，太开心了嗷嗷嗷！什么时候路路在官网上架，我第一个去抢嗷！」
路弥看着她的回复，脸颊红红，不知道该说什么好了。
项链不卖，设计师也不卖的。
“总监，我能跟你说几句话吗？”
路弥正开开心心地刷着微博，突然被一个讨人厌的声音给打断。他抬眼一看，发现舒野正在他两步开外站着，一脸怯生生地看着他。
好心情惨遭破坏。路弥收起手机走向他，道：“有什么事吗？”
舒野见他走近，脸上挂上柔弱的浅笑，声音很低，语气却十分恶毒，他道：“总监，我知道你不喜欢我，因为你觉得我抢走了谢总。”
路弥有些讶异。
舒野怎么回事？昨晚受刺激受大发了？
突然找他剖白是良心发现向他忏悔，还是胜券在握与他炫耀？
可无论他是出于哪一种打算，路弥都只觉得倒胃口，没有半点与他交流的欲望。
路弥的脸完全地沉了下来，直直地盯着他，冷声道：“你知道你自己在说什么吗？”
舒野见他表情不悦，脸上竟有些得意，轻快地笑了一下，道：“可是总监，这不能怪我，既然你没有能力看好他，就得接受他喜欢上别人。”
看来是来炫耀的了。
路弥也不是个没脾气的泥人，顿时怒极反笑，一手抓住他的衣领，将他拉近，沉声道：“你是在挑衅我吗？”
舒野脸上笑意愈浓，就在路弥甚至想直接给他一拳的时候，变故骤生。
不过一瞬，眼前那张得意洋洋的笑脸突然变得惊慌失措，只见他双手无力地推在路弥胸前，眼中快速淌下连串的泪珠，大声哭喊道：“总监，你别误会，我跟谢总真的没什么。”
路弥简直被他这个一秒变脸的本领给整懵了，几乎要怀疑他有精神分裂症。然而下一秒，他便感觉自己被一股强大的力量操纵，不受控制地往山下跌去。
“路弥，你在干什么？小野，小心！”
路弥寻声望去，看见谢淮川正一脸焦急地从道观里跑出来，顿时就明白了舒野的用意。他心中冷笑，手上一个用力将舒野的衣领攥得更紧。既然舒野敢使计害他，就不要怪自己拉他垫背。
两人眼看着就要双双坠山，舒野心中焦急。他只想在谢淮川面前制造出路弥故意找他麻烦，却因情绪激动而失足坠山的假象，可不愿意把自己也给搭进去。
千钧一发之刻，谢淮川已到近前，抓住舒野的手臂要将他拉回来，然而自己却失了力，跟着路弥摔下了山崖。
路弥最后的记忆，是隐隐约约听到的晏暄和暴怒的呼喊。
......

路弥睁开眼睛的瞬间，一张大脸惊悚地出现在他的面前，吓得他下意识地往后躲，然而脑袋下面就是枕头，躲也没地方躲，只好赶紧往旁边挪了挪，却没想到牵动了身上的伤口，把他疼得呲牙咧嘴的。
“你总算醒过来了，有哪里不舒服吗？”晏暄和贴得很近，近到能看到他羽扇般浓密的睫毛和眼下乌青的黑眼圈。他的眉头紧紧地皱着，那双总是神采飞扬的英眸也盛满了焦灼与担忧。唇周是一圈新长出的胡子，让他整个人显得很是憔悴。
路弥的心好似被烫到了一般。他从没见过这样的晏暄和，与台前光鲜亮丽的形象千差万别，却又无比地真实而又鲜活。
路弥呆呆地看着他，张了张嘴，干哑的喉咙令他说话有些困难。
“疼......”
晏暄和像是被他气着了，抬起手作势要狠狠敲他的脑袋，路弥避无可避只得闭上了眼睛，可最后，落在脑袋上的却是轻轻的抚摸和一声无奈的叹息。
“你也知道疼，不是告诉过你，让你好好坐在凳子上别乱跑吗？你知不知道我眼睁睁地看着你从山上摔下去的时候心里有多疼。”
听到他话语中毫不掩饰的关心，路弥睁开眼睛，发现他一直紧紧地注视着自己，好像在害怕一眨眼自己就会消失。
心底有什么东西正叫嚣着破土而出，路弥发现自己几乎克制不住想要拥抱他的欲望。
他突然嘴一瘪，眼角渗出两串泪水，委屈道：“晏暄和，我要你抱抱我。”
晏暄和看见他的眼泪，一时慌了神，手忙脚乱地要去按护士铃。
“不哭不哭，是不是身上的伤口疼了？我马上叫人。”
路弥费力地抬起手，将他的手从护士铃上拽回来，呜咽道：“我不要医生，我要你抱抱。”
晏暄和的心仿佛要化作一滩水，他俯下身，左手绕过路弥的脖子，让他的脑袋贴着自己的胸膛，右手轻柔地抚摸他的发顶，低声哄道：“没事了，乖，我一直在呢，不怕。”
路弥将脸贴在晏暄和的胸口处，强劲而澎湃的心跳声透过单薄的衣服传递出来，熟悉的气息将他包围，所有的委屈好似找到了出口，路弥将他抱得更紧，眼泪却愈发止不住。
晏暄和很快感觉自己胸前的衣服被眼泪濡湿了，他有些笨拙地将人圈在自己怀里，柔声安抚道：“怎么了，怎么越哭越厉害了，是我弄疼你了吗？还是饿了想吃东西？”
路弥扯着他的衣服，哭得上气不接下气，断断续续地说道：“晏暄和，我、我不喜欢他了，我不要跟他在一起了。”
晏暄和心疼得不行，将人抱得更紧，轻声道：“好，我们路路不要他了，不伤心了，我陪着你好不好？”
路弥依赖地紧贴着他，说不出一句话来。
身上的疼痛迫使他回想起那天谢淮川奋力拉回舒野而与自己同时坠落山崖的情景，那一刻，震惊、委屈、不甘、痛楚通通向他袭来，对谢淮川的感情也被他亲手毁了个彻底。
在失去意识的前一秒，路弥告诉自己，该死心了。
晏暄和知道他难受，便耐心地哄了许久，好不容易才将人哄住，不再掉眼泪了。
他将床头调至倾斜，拿了几个枕头垫在腰部，让路弥坐得舒服些。见他嘴唇有些干，又到了一杯温水将杯子捧到近前给他喝。
路弥就着他的手喝了几口水，觉得身上舒服多了。
他揉了揉眼睛，问道：“我昏迷了很久吗？”
晏暄和点点头，仍然十分后怕。
“当时我从道观出来，就看见谢淮川拽着你往山下跌去，把我吓得魂都没了，那么快，快到我用尽全力奔向你，却抓不住一片衣角。”
说着，晏暄和眼里闪过几片泪花，很快又恢复冷静，继续道：“我立即要求景区派出搜救队，并叫了救护车，在山下找到你们之后就第一时间送到了医院。”
说到这里，晏暄和又停了一下，摸了摸他的脑袋，才道：“好在山体不陡，你又被树给挡住了，只受了些皮外伤，没伤及筋骨，可也昏迷了一天一夜才醒。”
晏暄和低下头，声音哽咽道：“你不知道，我有多担心。”
路弥从未见过晏暄和流露出这样脆弱的一面，而这竟是因为他的缘故。他忽然觉得自己错得离谱，明明身边的人这么在意自己，而他却一心围着谢淮川转，忽略了那些无言的温柔与关怀。
心底有某种情绪似春草般遇水疯长，路弥握住他的手，自责道：“对不起。”
晏暄和反握回他，与他额头贴额头地轻轻碰了一下，心情稍微轻松了些，道：“怎么我一没看住，你就出事，以后是不是得拿根绳子把你拴起来，天天系在我的裤腰带上才行？”
路弥睁着两只红眼睛，摇头道：“我本来是好好地坐在那里等你的。”
“那怎么我一出来你就掉下去了？是谢淮川把你扯下去的吗？”想到这种可能，晏暄和心中便是一团怒火，恨不得冲进隔壁病房，拔了谢淮川的氧气管，再把他倒挂在房梁上凌迟至死。
路弥回忆起当时的具体经过，微微皱了皱眉，有些纠结道：“是，又不是。”
什么叫是又不是，晏暄和被他搞得一头雾水。
路弥见他有疑，立即解释道：“你离开后不久，舒野突然来到我说有话要聊，我就朝他走去，说了几句之后，我被他激怒，气急了抓住他的衣服想揍他，可还没等我动手，他却突然就变了脸色开始大声呼喊，手上还暗中使劲儿想把我给推下山去。我自然是不会让他轻易得逞的，于是我也抓着他的衣领不放，我们俩就这样僵持着，谁也没办法把对方推下去。”
听到这里，晏暄和便再也坐不住，立即起身想要找舒野算账，路弥拉着他的手轻轻拍了两下以示安抚，继续道：“还没完呢，接着谢淮川不知从哪里跑了过来，抓着舒野的手就把他给拽了回去，我气得不行，下意识地抓住了他的手臂，他也没想到我会突然抓住他，脚下没站稳，于是我俩就一起摔下去了。”
说完，路弥眯着眼仔细想了想，道：“他救了舒野，却没有要救我，那我是不能放过他的。”
晏暄和一时不知道该说他傻还是夸他机灵了。
他犹豫了一下，还是决定开口问道：“那你对谢淮川......”
话只说了一半，路弥便明白了他的意思，摇头坚定地说道：“我对他已经彻底失望了，无论他日后能否恢复记忆，恢复记忆之后对我又是什么态度，我都不想与他有任何关系了。”

见他终于做下这个决定，晏暄和心里默默松了一口气。他只怕路弥即使到了这个地步，仍然对谢淮川心存顾念，不忍断绝关系，那他可真是要被气死了。
“对了，谢淮川现在怎么样？”路弥突然想起来，开口问道。
晏暄和嘴一撇，似乎是不想说关于他的事，但既然路弥想知道，只好不情不愿地回答道：“在隔壁加护病房躺着呢，现在还没醒。”
路弥点点头，他记得当时自己摔下山崖时，半途被一颗大树拦住，而谢淮川显然就没有这样的好运了。
“那舒野呢？”路弥继续问道。
晏暄和听到这个名字就生气，语气也不怎么好。
“跟着其他人一起回去了，现在谢淮川那边是他的助理在看顾着。”
想了想，他又说道：“我原先只当是你与谢淮川发生了争执，一时气急便动起了手，不知道其中还有舒野的责任。他算个什么东西，也敢对你起坏心，我不会放过他的。”
说着便掏出手机，点开通讯录正要给谁打电话，颇有一种黑道大佬分分钟叫上一群小弟去绑人的架势。
路弥估计他是想对舒野动手，连忙伸手抢过他的手机，阻止道：“你先听我说，当时的情况很复杂，现场只有我跟他，他说了许多挑衅的话也只有我听到。后来他一看见谢淮川走来，便开始向四周大声呼喊，给我泼脏水。而且当时我们俩都抓着对方的衣服，根本看不清楚是谁先动的手，也说不清楚孰是孰非。”
路弥也很是头疼，没想到舒野的心思竟然可怕至此。他一定是早早算好了谢淮川出现的时间，故意上前出言挑衅以惹怒自己，然后当着谢淮川的面制造出一副自己欺负他的假象。
如果当时路弥真的一时没绷住，被他推下山去，谢淮川非但不会对舒野有半分怀疑，反而会拍手称快，认为路弥仗势欺人，恶有恶报。
即便是现在，路弥在这次的事件中没有性命之忧，如今又幸运地早早苏醒。他明知道所有的一切都是舒野的阴谋，却又拿不出实际的证据，空口白牙，舒野大可装作什么都不知。而等到谢淮川醒来，也只会记得落崖前舒野的大声求助，认为路弥才是那个可恶的施害者。
这计划一环紧扣一环，实在太过阴毒，让路弥不禁感叹舒野心思之歹毒。
晏暄和对路弥的担忧了然于胸，却仍是气不过，冷哼一声道：“说不清孰是孰非就不要说了，在我眼里你就是「是」，他就是「非」。”
路弥心中一暖，为他对自己无条件的信任而感动。哪怕是非如何颠倒，晏暄和总愿意站在自己这一边。
路弥心底竟生出些甜蜜来，晏暄和的毫无保留的偏爱，不是给了别人，而是给了他。这叫他如何不欢喜，如何不感激。
“总监，你终于醒了！吓死我了！”
病房门突然被推开，孟宇谈手里提着一个保温饭盒往里冲，满室的粉色旖旎瞬间被冲淡。
路弥不自然地把眼神从晏暄和身上收回，假意咳了两下，意外道：“你怎么也在这里？”
孟宇谈将手中的保温饭盒放下，凑到病床边将他从头到尾仔细打量一遍，委屈道：“晏哥让我跟大部队一起回去，可是我又好担心你，就算回去也静不下心来工作，还不如留在这里跟晏哥一起照顾你。”
说完，孟宇谈又看了下两人，挠头傻笑道：“不过总监，我没想到你跟晏哥关系那么好，你是没看见，当时晏哥知道你摔下山之后整个人都急疯了，发了好大的火，把我们大家都吓了一跳呢。”
路弥心中一动，既愧疚又感动，偷偷朝晏暄和看去，没成想却被正主抓个正着，脸色蓦然一红。
晏暄和哪里记得当时自己是什么样，他太着急也太担心了，什么人设包袱已经全然顾不上了，此时被孟宇谈当着路弥的面说了出来，好似被扒光了衣服似的，耳垂发烫。
他用手指刮了刮路弥的鼻子，假装凶狠道：“下次再乱跑就打断你的腿。”
路弥被他摸得有点痒，缩着脖子躲了躲，不服道：“我也是受害者，你应该打别人。”
晏暄和的眼神冷了下来，沉声道：“你是该打，但作恶的人我更不会放过。”
孟宇谈不知他们在打什么暗语，这其中似乎有些他不知道的内情，只觉得晏暄和突然变得很吓人，整个房间的温度都下降了不少。
孟宇谈适时地转移话题，从桌上拿起保温盒，道：“总监你昏迷了这么久，一定很饿吧，先吃点粥补充补充能量。”
路弥许久未进食，先时不觉得，如今说了会儿话也开始意识到饥饿感。晏暄和接过保温盒旋开盖子，瞬间米香四溢，勾得路弥食指大动。
路弥觉得他自己吃也是可以的，晏暄和却把他当成残疾来照顾，用手肘挡开他伸过来的手，小心翼翼地将勺子里的粥吹凉再喂给路弥。
路弥起初不太乐意，他又不是小孩子了，而且这还当着下属的面呢，这样他堂堂总监面子往哪儿搁？
晏暄和心领神会，眼神往旁边一瞥，孟宇谈突然感到一股凉气向他袭来，立即站起来打着哈哈道：“总、总监你慢慢吃，我去沙发那打会儿游戏，嘿嘿。”
见他还算识相，晏暄和满意地点点头，继续喂路弥喝粥。
而路弥发现反抗无效，只得低下头就着他的手一口一口把粥喝下去。路弥吃着吃着，竟意外地发现一个普普通通的芥菜瘦肉粥竟然可以做得如此好吃，不知不觉间就全都喝完了。
晏暄和觉得还挺好玩的，他手一送到，路弥便立即张开嘴，乖得不行，看得他心痒痒。
刮尽最后一勺喂路弥吃下，晏暄和将保温盒放在一旁，忍不住捏着路弥的脸颊逗他玩儿。路弥不知道他什么毛病，好好的又开始折腾起自己，不满地左右摇头甩开他的手。
晏暄和放过他的脸，却又开始折腾起他的头发来，大掌放在他的发顶使劲揉搓，揉得路弥的脑袋乱成了鸡窝。
路弥毕竟是个伤员，虽喝饱了粥，力气也还那么快恢复。既然无力反抗无能，那么就从言语上恶心敌人。
他一副破罐破摔的样子，闭眼道：“你摸吧，我的脑袋滚过泥滚过草，好几天没洗了，你继续摸不要停。”
洁癖症患晏暄和突然手一顿，一口气上不去也下不来。
什么小天使，路弥就是个欠揍的猪崽子！

两人一阵笑闹，半晌，路弥才想起来这房间里还有一个人。
他下意识地朝坐在沙发上的孟宇谈看去，却意外地发现对方正神色凝重地握着手机，完全没有注意到他们的互动。
路弥还是第一回见孟宇谈露出这样的表情，不由问道：“阿宇，你看什么呢，表情这么严肃？”
孟宇谈似乎是没听到，路弥又叫了几声他才回过神来，脸色有些奇怪，语气慌张道：“没、没什么。”
路弥心中疑虑更深，表情也不自觉地凝重起来，道：“既然没什么，那也给我看看吧。”
孟宇谈站起身来，却不知道该不该说。
路弥被他给弄迷糊了，追问道：“到底怎么了，有什么不能说的啊？”
“总、总监，网上他们、他们说，你抄、抄袭？”孟宇谈敌不过路弥的一再追问，最终还是结结巴巴地将刚才自己在微博上看到的消息说了出来。
路弥怀疑自己的耳朵在摔下山时给摔坏了，否则怎么会出现幻听。
他提高了声音，皱眉道：“你再说一遍？”
孟宇谈心一横，闭着眼壮烈道：“网上说，总监你抄袭舒野。”
病房里霎时静得落针可闻，路弥与晏暄和对视一眼，这么看来他们还是小瞧这舒野了，一计不成再施一计，摆明了要让路弥爬不起身来。
路弥身正不怕影子斜，他当然知道自己没有抄袭，再者说了，就舒野的水平，路弥就是真想抄袭也犯不上抄他的啊。
想到这里，路弥反而放下心来，他倒要看看舒野还能给他整出什么幺蛾子来。
孟宇谈见许久没人说话，小心翼翼地睁开眼，却看见那两人正头碰头靠在一起，聚精会神地看手机呢。
没有看到预想中的震怒，孟宇谈有些意外，犹豫道：“总监，你、你不生气吗？”
路弥将视线从手机上移开，抬头看着他，没有直接回答，而是反问道：“你相信网上说的那些吗？”
孟宇谈将头甩得像拨浪鼓一般，着急地否认道：“我怎么会相信那些胡话？总监是绝对不可能抄袭的，且不说以你的实力根本用不着去抄袭一个助理设计师，你本身就是最痛恨抄袭这种行为的。”
路弥颇为欣慰地点点头，看来平时没白疼他。
晏暄和很快将事情理清楚，把手机放在一边，冷静地梳理着事情经过。
“昨晚八点，舒野给粉丝开直播表演现场画图，并拿出自己的素描本分享平时的随稿。下播之后，舒野的一个铁粉突然发了一条微博，表示舒野其中一张设计稿与你戴的项链高度相似，同时放出你给网友回复称项链是你的原创设计的评论截图。这件事原本只是在舒野粉丝内部的小范围讨论，可到了今天凌晨五点的左右，这条微博突然被很多营销号转发。早上八点，事件开始发酵并快速传播，现在网上的风向都在传你拿手下助理设计师的稿件当原创。”
路弥将脖子上的项链解下来，托在手心，道：“网上说的是这条项链吧？”
晏暄和点点头，继续道：“我估计舒野应该是看了你发的微博之后才想到的这一后招的。”
路弥略微烦躁地抓了把头发，无奈道：“怎么发张自拍都能被他给赖上。”
晏暄和估计舒野回去之后，猜测路弥多半是凶多吉少，毕竟从那么高的山上滚下来且当场昏迷，身上的伤看起来也十分吓人，能不能活下来，活下来之后又能不能醒来都很难说，于是便决定趁此机会再添把火，进而将路弥的名声彻底搞臭。
但话又说回来，舒野就算想到了这个计划并有心实施，也不应该这么熟悉娱乐圈的营销套路，卖惨、铺通稿、造势、控评，整套操作节奏把握得十分好，绝不是一个远离娱乐圈生态的普通人可以完成的，这背后一定还有专业人士在推波助澜。
但路弥本就不是娱乐圈的人，要说挡了谁的路更不可能，别人也不会闲着没事故意下场黑他。
心思一动，晏暄和几乎已经有了答案，拿起手机给姜沅发了条信息。
孟宇谈很相信路弥，却想不清楚舒野那里怎么会有完整的设计稿，他反反复复地翻看舒野直播的录屏，里面出现的设计稿与路弥身上的项链的相似度几乎达到了90%，这显然不能用巧合来解释。
路弥想到还处在昏迷状态的谢淮川，不禁冷哼道：“如果说之前我还没有足够的证据证明舒野去过那套房子，现在则已经能够百分百地确定他不仅去过，还进了我的书房，更动了我的东西。”
路弥已经不想将那个地方称之为家了，如今想起只觉得令人作呕。
孟宇谈灵光一闪，拍着脑袋道：“难道是舒野偷了总监你的设计稿？怪不得他敢声称是他自己设计的，这也太不要脸了。”
气愤之余，孟宇谈又忍不住担忧起来。
每个设计师都有许多这样的素描本，平时用来记录灵感或自我练习，一般来说这些随稿只会越积越多，却很少能有真正派上用场的。说好听点叫个人素材库，说难听点就是用不上的废稿。
而像路弥这样的设计师，无论是视野或是能力都已经相当成熟，他的作品中的一部分会被评估为适宜面向市场，随之交付工厂进行规模生产；而更大比例的则被认为相对小众审美，不会作为产品推出。对于这一类设计，路弥有时会亲自与工厂的师傅沟通，做出一两个实样来自己戴着玩儿，这并不是什么稀奇事。
但如果真如路弥所说，舒野曾经进过他的书房，并将原稿偷走，那么路弥在没有原稿的情况下面对这样的陷害就会十分被动。
确实是个狠招。
路弥突然想到了什么，问道：“舒野有在直播里明确地说那是他自己的设计吗？”
孟宇谈已经将直播录屏看了好几遍，对于内容已经非常熟悉，于是立即回答道：“他在直播里跟粉丝说，素描本里都是他平时积攒的一些灵感，并翻开本子给镜头看了一部分，其中一张就是项链的设计稿。”
说音刚落，孟宇谈手机一响，他解锁一看，顿时激动得站起来大声道：“舒野发微博了。”
路弥与晏暄和同时看向他，问道：“他说什么了？”
两人一齐出声，十分同步，默契十足，而孟宇谈看了微博之后正处于震怒之中，完全没有查觉到两人之间的不寻常。
“太过分了，他竟然说「感谢大家的关心，总监平时对我很好，请大家不要随意攻击他」，妈的，说得好像总监真有抄袭他，他却只能委屈求全一样，什么狗屁玩意儿。”孟宇谈将微博内容复述出来，气得直跳脚。
路弥却不觉得有什么意外，从他第一次见舒野就知道了，这个人非常善于把自己放在弱势地位以博取他人的同情与怜悯。
他发这个微博，表面上是在为路弥发声，让网友不要对路弥进行网络暴力，实际上则是暗示自己作为下属，没有丝毫的反抗能力，只能无奈屈服于路弥的权势。
这一席话，非但没有减轻路弥的「罪状」，反倒更加激起了网友的愤怒，认为舒野是受到了路弥的胁迫，只能忍气吞声。
路弥不用想也知道，自己微博底下肯定骂声一片。他甚至觉得，自己那刚涨起来的30万粉丝，估计现在也已经脱粉脱得差不多了。
真是一朝回到解放前。
可是路弥并不着急，他已经想好了对策。

晚上八点，就在昨日舒野直播的同一时间，路弥在微博上传了一段视频。
为了拍摄这个视频，路弥原想洗头洗澡换件衣服，稍微正式一点，然而晏暄和却说什么也不让他下床。两人起了不小的争执，最后还是医生出面，表示路弥虽未伤及脏器，但是能够这么快醒过来已经是不幸中的万幸，最好还是不要乱动，以免牵扯到身上的伤口，不利于恢复。
可无论如何，路弥也不能忍受自己顶着一副蓬头垢面，邋里邋遢的模样上镜，因此整个人都恹兮兮的，满脸写着不开心。
晏暄和将心比心，觉得如果换做是自己躺在病床上好几天不能洗澡，头发里还夹着山里带下来的草屑的话肯定会抓狂到不行，最后好心地提出可以帮路弥擦身。
路弥一听这个提议就双脸爆红，紧紧捂着自己的衣服说什么也不愿意。然而晏暄和算准了他不肯灰头土脸地拍视频，现在不愿意一会儿还不是得求他？于是便老神在在地坐在一旁喝茶玩手机。
转眼一个下午就过去了，再不录可就来不及了，路弥最终只得无奈地央求他给自己擦身。
晏暄和心中得意，板着脸将孟宇谈轰了出去，转头又变成一副春风得意的模样，哼着小曲儿到卫生间端了一盆热水出来，肩膀上还搭了一条毛巾，大澡堂子搓澡工的架势瞬间就出来了。
见状，路弥脸上的红意更是蔓延到了脖子，捂着脸躺在床上装死，任由晏暄和解开他的衣服扣子，整个人动也不敢动，僵僵地仰在床上，像被人点了穴一样。
......
孟宇谈不明白，擦个身而已，这都快一个小时了怎么还没完，他们总监总共也没几两肉，用得着那么久吗？
当他终于得到允许可以进入病房时，路弥脸上还是红扑扑的，眼睛里也带了水光，有一种说不出的好看，只是眼神却总是躲着晏暄和。
孟宇谈还注意到，路弥的头发也变得干爽蓬松了，看来晏暄和不仅给他擦了身，还给他洗了个头。
可原先不是说什么也不给洗头的吗，难道擦着擦着实在看不下去又给洗了？孟宇谈并不知道自家总监在这一个小时里经历了什么，只觉得晏暄和不仅是个德艺双馨的大明星，还是个面热心善的活雷锋，于是心里默默给他竖起了大拇指。
当然，如果他的这些心理活动胆敢让路弥知道的话，估计下一秒就会收到人力资源部的辞退信。
给路弥擦完身，晏暄和心情舒畅地充当人肉三脚架帮他录视频，录好后又自觉地发给姜沅让她安排工作人员进行剪辑。
姜沅那边效率极高，不一会儿就将剪辑好的成片发到路弥手机上。病房里的三人凑在路弥身边就着手机屏幕将视频看完，觉得没什么问题了，路弥便卡着时间，晚上八点一到，立刻登陆微博将视频发送出去。
另一边，舒野原本以为路弥就算不死也要去掉半条命，一时半会儿也醒不过来，正轻松地坐在沙发上看粉丝给他的私信。
事件一出，他又涨了不少粉，如今已经有十多万了。他们都在为他而感到义愤填膺，不留余力地表现着对他的同情与关心。
舒野正得意着，昨天联系他的神秘人却突然给他发来一个微博链接。舒野立即点开链接一看，脸上笑意顿敛。
路弥怎么可能这么快苏醒，而且还不声不息地拍了这么一个视频，毫无预兆地突然发布出来。
他皱着眉头点开视频，路弥的脸就这样跳了出来。
路弥还穿着医院的病号服，露出来的皮肤有不少细小的划伤，面上没什么血色，精神看起来还可以。
只见他挥了挥手，冲着镜头打招呼道：
“大家好，我是路弥，关于近日热议的我抄袭旗下助理设计师一事，在此我将做出以下回应。”
“作为一名设计师，对于一些自己比较满意却无法作为产品推出的设计，我会专门挑出来，将其制为成品，放在家里收藏，偶尔也会戴一戴。只是我万万没想到，几年前的随手之作竟然能得到包括舒野先生在内的这么多人的关注。早知如此，「山川」应该把它作为产品推出才对，说不定还能卖断货。”
说到这里，路弥语气轻松地开了个小玩笑，又继续道：
“事情发生之后，我立即让家里的阿姨把我书房的素描本整理出来，想要以此自证清白，可令人遗憾的是，连同这条项链在内的许多设计稿竟不翼而飞了。”
“我想，大家现在一定很气愤，觉得我一定是拿不出原稿，酒假装设计图丢失，打算来个死不认账。”
路弥摊了摊手，无奈一笑，接着道：
“原稿我确实是拿不出来了，不过好在还能找着一份文件，勉强以供自证。”
接着，视频画面一转，屏幕上快速闪过几份文件，分别是外观设计专利申请办理的各个流程文件的扫描件。
最后，画面出现第五份文件并定格在此，文件上赫然写着《外观设计专利证书》，并附有路弥那日所戴项链的六个面的外观视图。
画面在文件上停留几秒之后，重新切回路弥的脸，他微微歪了歪头，状似疑惑道：
“大家可以看到，我的专利申请时间是在三年前，当时我正在RCA攻读硕士学位，而主张我抄袭的舒野先生彼时应该还在国内读本科，我们之间按理来说是没有任何交集的。如果舒野先生认为我抄袭了你的作品，我希望你能提供更加清晰准确的证据，证明「你的设计」早于我的专利认定。”
“事实上，当我看到网上流传的设计稿时，我感到非常意外，也非常震惊，对此我也希望舒野先生能够给我一个合理的解释。最后，感谢大家对这件事的关注，也希望大家能够持续关注，再次感谢。”
视频到这里就结束了，随着画面暗下来，路弥的脸消失不见，舒野狰狞的脸则映在了黑色的屏幕上。
他紧紧地攥着手机，力气之大几乎要将其捏碎。
怎么可能！
路弥显然还在医院，怎么可能这么快醒来，还能找到证据向他回击？
但即便如此，舒野也绝不肯就此罢休，更何况，他也没办法回头了。
其实早在路弥前往马赛拍摄综艺的期间，谢淮川就曾带舒野去过两人的家。他趁着谢淮川洗澡时，偷偷潜入过路弥的书房，发现里面有一个专门的柜子存放着路弥长年积累的随稿。其数量之多，更是直到卫生间水声停止，舒野也没能将这些随稿尽数看遍。
那日在山上，舒野一眼便觉路弥脖子上的项链十分熟悉，仔细回忆之后才想起来他曾在路弥的书房看到过项链的原稿！
后来路弥与谢淮川同时坠山，景区的搜救队将两人找到之后，舒野远远地看着躺在担架上二人，见他们身上的血将衣物都染红了，还隐约听见现场的医护人员说撞到了头，不知能否醒来。
舒野内心狂喜，料定路弥定是受了不小的伤，于是决定乘胜追击，趁着路弥重伤昏迷期间，再下一剂猛药。
一片混乱中，谁也不知道舒野偷偷回了一趟酒店，用谢淮川的房卡打开房门，从行李箱中翻出了他家里的钥匙，再若无其事地回到现场，装出一副焦灼伤痛的模样，完美地隐藏在所有人之中。
再之后，他随着大部队一齐回程，特意算准了时间避开家政阿姨，偷偷潜入谢淮川与路弥曾经同住的房子，并在路弥的书房中找到了项链的原稿。
舒野知道路弥常会将自己的私人设计拿给工厂的师傅打样。因此，为了保险起见，他找到原稿之后，又回了一趟公司，果然在路弥的办公室里找到了用于工厂打版的标准单。
这两样东西拿到手，他就可以顺理成章地说项链是他的原创，而路弥实际是硬抢了他的设计，稍作修改后装作自己的原创拿去打样。
到时候，路弥手中无凭无据，便是有通天手段也翻不了身。
况且，他从那么高的山上摔下来，能不能醒来都还不一定呢。
舒野的算盘打得极好，他如今也有不少粉丝了，其中有几个更是将他视为超级偶像，对他言听计从，崇拜得不行。
于是他便精心策划了一场直播，将路弥的设计稿夹在自己的素描本中，当粉丝问起时，他再假作无心地透露出那是自己平日的随稿。
下播之后，他又向自己的铁粉委婉暗示，公司的设计总监欺负他一个新人，把他的设计直接拿去当作自己的原创。
而素来视他为生命之光的铁粉自然为他感到不公，正义感十足地整理出一份所谓的抄袭实证以维护自己的偶像。
舒野见一切如自己所料般循序推进，心中十分得意。
然而粉丝的力量毕竟有限，因此制造出来的话题也仅在有限的范围内传播。正当他开始着急之时，一位神秘人突然联系到他，声称可以帮他将事情的影响力扩大。
舒野不是傻子，知道天下没有白吃的午餐，可对方一再表示自己没有任何条件，只是看不过抄袭的事情，想帮他一把。见对方态度诚恳，舒野觉得反正自己也不会吃亏，因此便答应与那神秘人一道合作。
那神秘人不知使了什么手段，话题果然越传越广，甚至还爬上了热搜。许多粉丝百万的营销号纷纷开始关注此事并积极转发，网民的情绪也迅速地被煽动起来。不多时，路弥的微博就已沦陷，评论底下涌入无数骂声与恶评。
舒野一夜没睡，看着微博的舆论一边倒，路弥此前在节目上积累的人气与好评也在水军的蓄意引导下轰然坍塌，那些相对理性的声音也淹没在滚滚骂潮当中，沉默的螺旋一再放大，一时间，路弥几乎成为人人喊打的设计之耻，他的心中既畅快又得意。
路弥虽说年纪不大，却早早地在国内的设计圈子里站稳了脚跟，参与拍摄的「东方食肆」播出之后，更是在大众市场打出了知名度，赢得无数路人好感。
然而设计圈极度理想，也极度现实，管他才华横溢，前途无量，只要一沾上抄袭，便再无翻身可能。
舒野的诡计十分阴毒，现在路弥生死未卜，与阎王爷抢命都还来不及，哪里能现身洗清罪名？就算他命硬，此时醒过来了，可原稿已经到了自己手上，哪怕他能拿出3D建模图纸，也可以说是看过原稿之后背着自己建的模。
最大的可能则是路弥始终昏迷不醒，直到事情热度停止，他也无法出面回应。而等他日后醒来，知道此事再想方设法找证据去做澄清时已为时晚矣——网友既然已经认定他抄袭，无论他后来再拿出什么证据也掀不起波澜来。
可就在舒野以为自己稳操胜券之时，路弥不仅醒来了，还拿出专利证明书，条理清晰地澄清自己不存在抄袭行为，且话里话外将主题引向舒野偷窃原稿。
这叫舒野如何不气？
路弥的视频发出之后，晏暄和第一时间转发，维护之心不言而喻。紧接着，赫枫珉、程未未等参与「东方食肆」拍摄的嘉宾也排在晏暄和后面一一转发。最为令人惊讶的是连万年不发微博的影后林曼也突然现身，成为整个转发链条的最后一环。
路弥心里知道，在节目拍摄时他虽与众嘉宾都处得不错，但也仅仅是关系不错，远远不到他们能在这个风口浪尖为他站队的程度。如今他们愿意站出来以自身影响力为他背书，其中定然少不了晏暄和特意从中周旋。
视频一出，形势倒转。
不明真相的吃瓜群众开始将质疑的目光转向舒野，要求他对路弥的视频做出回应，连那个神秘人也在不断地催促他拿出新的证据去推翻路弥的澄清。
一分钟数以万计的信息涌入将舒野逼到崩溃，他失控地将手机扔向墙壁，双手捂住耳朵蹲在地上。
不可能，不可能，他不可能输，他绝不能输。
......
就在路弥以为舒野打算装死到底的时候，终于在微博上刷出了他的最新回应。
设计师—舒野：「经此一事，我才逐渐看清人心复杂，世态险恶，心灰意冷，好自为之。」
路弥皱着眉头将这段话反反复复读了几次，啧啧摇头道：“亏我还防备着他能有什么后招，没想到才第一回合就不行了，这才哪到哪儿啊。”
孟宇谈没有他那么好的心态，看完舒野的微博后，愤愤不平道：“他这是不打算做正面回应，而是说些有的没的，故意卖惨，引导网友阴谋论咯？”
晏暄和冷哼一声，道：“不过是跳梁小丑罢了，既然他给不出实锤，那就别怪我们拿锤砸死他了。”
路弥与他对视一眼，见他点点头，便立即在微博上放出第二个视频。
这段视频实际上是一段监控录像。上面清清楚楚地显示着舒野在前一天下午曾偷偷潜入路弥的书房，在里面翻箱倒柜，停留了一个多小时，最后拿着几本素描本离开了。
视频的像素不算特别高清，但已经可以看清是舒野本人。如此一来，铁证如山，舒野便是巧舌如簧也无法再为自己辩解。
其实这次路弥能拿出这一段监控视频还多亏了晏暄和。
那时他们录完节目，刚从马赛回来，路弥发现家里的软装发生了几处变化，怀疑舒野曾到过家里，却始终没有切实的证据。
晏暄和知道后，便建议他在家里装一个监控。而路弥为了不让谢淮川发现，只在自己的卧室及书房装上了摄像头，且伪装得极好，如果不是拿专业的设备排查，旁人根本没法发现。
后来路弥与谢淮川关系恶化，气急之下离家出走，直接住进了晏暄和家里，才装上没多久的监控也被他彻底忘在了角落。
如今出了这一档子事，这监控也终于派上了用场。
视频一经发出，舆论彻底反转。
对于某些上蹿下跳，认为监控肯定经过拼接伪造的杠精，路弥甚至无须亲自回应，早有热心网友经过专业的技术分析为他论证视频毫无剪辑痕迹。
到了这个地步，舒野已经没有任何翻身的可能，原本那些被他的暗示带偏的网友也清醒过来，所有的阴谋论在如山铁证面前如气泡般被轻易戳破。
一场闹剧持续到凌晨两点，舒野灰溜溜地把暗自内涵路弥的两条微博删掉，此后再无任何回应。

一切皆已尘埃落定。
路弥在医院又接着住了几天，身上的外伤没那么吓人了，医生也允许他下床走动了，路弥便迫不及待地想要回家。
当然，更确切地说，是想回晏暄和的家。
隔壁病房的谢淮川仍是未醒，他的皮外伤比路弥要严重些，这些天也在渐渐恢复中，只是摔下来的时候撞到了头，加上原先车祸的后遗症，才导致一直昏迷不清。
对于他的情况，医生也说不好最终会如何。可能随时会醒，也可能一直昏迷着，全看他的个人意志。
路弥也不能一直待在这里与他耗着，便只留下护工与谢淮川的助理陈天照顾着，自己与晏暄和、孟宇谈一道回了沪城。
在家里又休养了将近一个月，路弥总算是好得差不多了。
这段日子里，他大部分时间还是待在家中，因着谢淮川不在，偶尔也有一些公司的事务需要他亲自处理。
此前答应了「雪松茶」的联名项目，也趁着这段时间逐步推进着。
这天，路弥想起有一份需要用到的资料还在之前他与谢淮川的家中放着，便打算让晏暄和开车送他过去取。
晏暄和拿了车钥匙，与他乘着电梯到了地下车库，提议道：“还有什么重要的东西，干脆一起搬过来吧，免得以后再有什么阿猫阿狗去偷这偷那的，而且也方便你随时取用。”
路弥觉得他说的有道理。
还在医院时他便打定主意，待谢淮川醒过来就与他分开。那房子本就是谢淮川名下的，两人分手后，自己的东西肯定是要搬走的，干脆就趁今天搬了倒还省事儿。
他点点头，看着车窗外闪过的街景，心中颇有几分感慨。
......
说起来容易，但真正开始收拾东西的时候，路弥却觉得自己的头都要大了。光是多年积累下来的素描本跟各种资料都装了好几个纸箱，路弥不禁感慨自己怎么就那么能画，少画点不行吗？
话虽如此，但毕竟都是自己的心血，就算麻烦也不能一把火将它们都烧掉。路弥一边抱怨一边认命地整理着，一个个封装好的纸箱被写上序号，乱糟糟地堆放在客厅里。
晏暄和今日开过来的是一辆轿跑，买的时候花了不少钱，然而在路弥眼里除了能装x简直一无是处。还不如良心国货五菱之光，既便宜又实用，搬家什么的，一个车厢就能装下所有东西。
晏暄和听到他如此嫌弃自己的爱车，不由生动地翻了个白眼，他到底是为什么喜欢上这个傻子，到底为什么？
然而吐槽归吐槽，自己惹的麻烦精还得自己宠着。
因着晏暄和身份特殊，不可能找搬家公司来帮忙，于是只好委屈些，用他心爱的小轿跑一趟一趟地给路弥搬东西。
路弥花了两个多小时，总算将自己的东西都给整理打包完毕，累得他直不起腰来。
他瘫在沙发上休息了好一会儿，总算恢复了些力气，起身到厨房给自己开了一罐汽水。
一口冰饮下肚，果然舒服许多，路弥满足地长叹一口气。
这时，门外传来了响声，路弥以为是晏暄和，头也不回地朝他喊道：“书房里还有几个箱子，我实在没力气了，你去搬一下吧。”
那边没有回应，路弥以为他没听到，于是放下汽水走了出去。待看清楚来人时，他整个人不由愣在原地。
“小弥，你......”
熟悉的声音，熟悉的昵称，路弥看到谢淮川站在自己面前的一刻，只觉得恍若隔世。
谢淮川失忆时从来都是直接叫他的名字，如今再次听到这个昵称，路弥瞬间意识到，谢淮川的记忆恢复了。
谢淮川瘦了许多，精神也不太好，毕竟在病床上躺了那么久，哪怕护工照顾再怎么精心，长久卧床终归有损身体机能。
“你、你醒了。”路弥的嘴动了动，半晌才找回自己的声音。
“是，我醒了。”谢淮川紧紧地注视着他，眼睛里涌动着复杂的情绪。
路弥明白他话里的意思，他不仅是说自己从昏迷的状态中苏醒，更是在说自己从失忆的蒙昧中清醒。
路弥下意识后退两步，后背抵在厨房的门上。谢淮川看见他的动作，眼神里有些受伤，急切地上前想要抓住他的手。
路弥立即把手悬在胸前，止住他的动作，别过脸道：“你醒了就好，我有些话想跟你说。”
谢淮川仿佛知道他要说什么，情绪有些激动道：“小弥，不要，你听我说，我知道这段时间以来，我让你难过、让你失望了，可是这都不是我的本意，我是爱你，你相信我，相信我，好吗？”
路弥摇摇头，不去看他，垂眸道：“谢淮川，你既然了解我，就应该知道我们已经不可能了。”
“不是的，小弥，是不是舒野跟你说了什么？我跟他没有什么的，我、我只是当他是学弟，他跟你以前很像，所以我总想着多照顾他一些，但我对他绝对没有别的想法，你别生我的气，好吗？”谢淮川苦苦地哀求着，想要去拉路弥的手，却被他用力挥开。
路弥忽然笑了，笑意却不达眼底。
“你说他像我？只把他当作学弟？好，你既然对他没有别的心思，那为什么他进公司大半年我全然不知？为什么他可以自由进出我们的家，随意更换家里的软装？为什么你能为了他苦心经营，只求给他一个设计大赛的名额？”
谢淮川张嘴正要解释，路弥却不给他开口的机会，继续质问道：“他心术不正，手段下作，差点害得我命丧黄泉、身败名裂，而你竟然说他像我？谢淮川，你何至于为了他折辱我到这种地步？”
路弥被他气得险些喘不过气，胸口剧烈地起伏着，眼角不受控制地渗出些生理性的眼泪。
可正是因为这样，让谢淮川以为他还是爱着自己的，只不过在过去的一段时间里受了不少委屈，只要自己诚心挽回，两人定然还能重归于好。
谢淮川有了信心，语气放得极低，立马改口道：“是我识人不清，养虎为患，让你受委屈了，我现在马上让人资解雇他，都是我的错，再给我一次机会好吗？”
路弥讨厌死自己一激动就爱淌眼泪的毛病，他微微仰着头，努力把泪水逼回体内，冷笑道：“不必了，如果事事都等你，如今我已不知死了多少次了。”
谢淮川皱了皱眉头，他从医院醒来后便恢复了记忆，立即想到此前对路弥的冷遇，不由恨得锤床。
而当他知道路弥已经回了沪城之后，更是不顾医生的劝阻，执意买了最近一趟的动车赶回来。
他急着要向路弥解释，急着想求他原谅，却不知整个坠山事件都是舒野一手策划，更不知在他昏迷期间，舒野还勾结他人想让路弥名誉扫地。
谢淮川只当他与自己闹脾气，小意哄道：“是是是，公司也是你的，无论谁惹你不高兴，你都可以任意处置，我绝无二话。”
路弥觉得无比讽刺，他甚至已经不想再去纠结舒野的问题了。他看着谢淮川痛哭流涕哀求自己的模样，心中竟无半点快意。
“谢淮川，你心里很清楚，我们早已不是一路人了。或许七年太久，久到你已经忘了我们共同的理想与抱负，也忘了所有的执念与坚守。长久以来，你瞒着我的又何止一个舒野？你不必再说了，道不同不相为谋，从今天起，你我彻底结束了。”
谢淮川知道自己让他失望了，不仅在感情问题上与他人纠缠不清，在原则问题上也触碰了路弥的底线。
设计对于路弥来说是神圣的，对他来说却不过是营生的方式，可他是愿意为了路弥竭力维护那一片圣地的。所有的肮脏污秽他可以自己承担，路弥只需要专注设计就好。
这对他不是什么难事，他可以维持这样的平静，他也确实坚持了那么多年。可是为什么会有车祸？为什么会失忆？如果不是因为这些，一切都还像以前一样。
谢淮川不甘心，他怎么可能甘心。

谢淮川无法接受这样的结果。
他并不是不爱路弥了，恰恰相反，他对路弥依然有着非常深厚的感情，也时常为路弥取得的成就而感到骄傲。事实上，他一直努力地隐藏着自己的阴暗面，生怕路弥知道后会看不起他。
谢淮川爱着路弥，但也难以避免地会感觉到疲惫。
直到他遇到舒野。
舒野年轻、机灵、乖顺、懂事，几乎成为他所有疲惫情绪的温柔港湾。他需要这样的安抚，但也很清楚，舒野于他不过是一个好用的消耗品，无论如何也不能与路弥相提并论。
好在舒野也十分清楚自己的定位，从不主动央求他什么，唯一一次也只是向他表示希望毕业后能进入「山川」工作。
这对谢淮川来说并不算什么，况且舒野眼中闪烁出的对设计的热爱更是像及了路弥。
至少在路弥外出游学的这一段时间里，他想让舒野离自己近一些，暂时填补感情的空缺，这不是什么大事吧？
大不了到时候路弥要回来了，再让人力资源部随便找个理由将舒野开了就是。
如果路弥问起，就说他能力不过关。但大概率路弥是不会管这些琐事的。
谢淮川很了解路弥，也有自信能将一切瞒得圆满而彻底。
可是一场突如其来的车祸，让他失去了关于路弥的所有记忆，而原先的完美计划也开始失控。
再后来，意外的坠崖让他又找回了丢失的记忆，而失忆期间发生的一切他也同样清楚地记得。他明白自己失忆期间的许多言行伤害到了路弥，路弥如今要同他闹分手也是情有可原。
可就算在失忆期间，自己不也没有绝情到与路弥分手了断，或是不顾路弥的感受让舒野上位？
况且路弥不会知道他与舒野的前情，只会认为他在失忆期间受人蒙骗而性情大变。
如此看来，一切仍是可以补救的，只要路弥愿意给他这个挽回的机会。
......
面对路弥的冷言冷语，谢淮川没有因此退缩，而是打定主意用温情软语柔化他的心。
“小弥，我知道你现在对我很失望，但你不要意气用事，我们在一起这么多年不容易，我不相信你仅仅因为这次的意外就对我没有感情了。”
谢淮川知道他心软，故意打感情牌，试图让他忆起两人共同度过的甜蜜时光。
然而他不知道，正是他的这一番话，让路弥猛然想起当初在马赛拍摄时，晏暄和与他说过的话。
那时他因为谢淮川对自己的不闻不问而委屈难过，晏暄和却平静地告诉他，爱是习惯，也是本能。真正爱到浓烈，爱到极致，爱到刻骨铭心，即便是失去记忆，也会跟从内心一次又一次地重新爱上。
那时他还觉得晏暄和真真是狠，那么直白的话犹如一把尖刀直戳心窝，不给他任何躲避的机会。
但渐渐地，路弥发现晏暄和说的是对的。
七年的爱，便是记忆不复，也不至于眼看着他伤心落泪，仍能做到无动于衷。
路弥的内心是冷静的，他已经做好了决定，无论谢淮川说什么也不会动摇。他直直地看着谢淮川的眼睛，认真地说道：
“我没有冲动，也没有意气用事，恰恰相反，我花了很长的时间来思考我们之间的关系。我曾经试图去想，我们究竟是哪里出了问题，我们能不能克服，我曾经这样的心存幻想。但我最终发现，我们的爱早已病入膏肓，无药可救，还不如趁早分开，对双方而言都是一种解脱。”
路弥的语气很平静，愈发显得谢淮川的状态极尽癫狂。
他开始意识到路弥好像并不是在闹脾气，而是当真想与自己分手。
这样的认知瞬间点燃了他的怒火，顿时语气激烈道：
“解脱？你竟然说我们分开是一种解脱？你怎么可以说出这种话？你怎么可以这么残忍？”
路弥身后是门，他退无可退。但谢淮川的状态让他感到陌生而可怖，那双紧紧盯着他的眼睛里藏着惊人的风暴，仿佛下一秒就要掀起滔天巨浪将他吞噬。
然而事已至此，谢淮川仍然没有想着直面他们的问题，而是试图用巧言善辩来粉饰太平，这让他实在无法接受。
“论残忍我又怎么比得过你？如果不是这次的失忆，也许我永远都不会发现你的心早就越走越偏。你明知我对你毫无保留，可你却对我充满欺骗，看着我被困在谎言的陷阱里而不自知，无知地沉浸在你制造出来的甜蜜幻境里，你很有成就感，是吗？”
谢淮川不愿意把自己如此不堪的一面暴露给路弥知道，他极力否认道：“我没有想要瞒着你什么，但你知道我们总是分离两地，聚少离多，中间还隔着几个小时时差，一忙起来就难得有空联系，我不愿意让那些琐事占用我们的时间。如果你想要知道什么，我都可以告诉你，只要你愿意听。”
路弥觉得很累，他实在不想再跟谢淮川纠缠下去。
说实话，看着自己爱了七年的人因不愿分手而极力哭诉哀求，要说心里毫无触动是不可能的。
可是失望攒够了，难过也受够了，他们的感情早已千疮百孔，再苟延残喘又有什么意义呢？
谢淮川敏锐地捕捉到路弥眼中闪过的一丝不忍，内心狂喜。他知道路弥是个心肠极软的人，又认定他爱惨了自己，只要他的态度足够诚恳，很快就能挽回一切，让路弥重新对他死心塌地。
谢淮川压抑着内心的喜悦，面上依旧是那副痛苦哀伤的面容，他伸出手想要抚摸路弥的头发，却被避开。紧接着，他又不死心地逼身向前，双手抵在门板上，将路弥困在自己身下。
“小弥，你刚刚说的话我都可以当作没有听到，不要再任性了，我们好好过日子，好吗？”
见他靠得越来越近，说话的热气几乎扑到自己脸上，路弥禁不住起了一身的鸡皮疙瘩。
他强忍着内心的不适，用力推开谢淮川，怒道：“谁跟你任性了？谢淮川，我是很认真地跟你对话，如果你现在脑子还不清楚就赶紧滚回医院躺着，但你给我听好了，无论如何，我们之间都没有任何可能了。”
谢淮川没有预料到自己的举动会引起他如此激烈的反抗，内心暴虐顿起。
从前对他千依百顺的路弥怎么会变成这样？
谢淮川不能容忍他超出自己的掌控，决心给出点惩罚。
他牢牢地制住路弥，不给他任何逃脱的机会，低头想要堵上那张可恨的嘴唇，让它再也说不出那些伤人的话。
路弥急得快要哭出来了，他奋力挣扎着，心里恨自己平常为什么总是躲懒不去健身。一时又想，谢淮川明明在床上躺了那么久，按理说刚醒来还是很虚弱的，怎么会有这么大的力气？
他的内心一片绝望，对谢淮川的厌恶骤升。
然而就在此时，压迫在身上的重量突然消失，路弥如溺水的人终于被救上岸，无力地靠着门板大口喘气。
晏暄和将谢淮川掀至一旁，任由他重重地坐在地上，连带着挥落矮几上的茶杯，碎片散了一地。
晏暄和快步上前扶起路弥，让他靠在自己身上，关切地问道：“没事吧？他有没有对你怎么样？”
路弥摇摇头，满心依赖地将头靠在晏暄和的肩膀上，一口郁气总算舒了出来。
他想，晏暄和可真像一个英雄，总是能在自己最需要他的时候从天而降。只要他在，自己就能放心地把一切都交给他，而他也从不会辜负自己的所有期望。
确认他没事，晏暄和将目光转向谢淮川，厉声呵道：“路弥已经跟你分手了，你们俩从现在开始就没有任何关系了，听不懂人话吗？”
谢淮川毫无防备地被他掀翻在地，牵动身上旧伤，好半天才缓过来。
他狼狈地靠在矮几上，疼得额头直冒冷汗，心中极为不悦。
晏暄和怎么会在这里，他又凭什么跟路弥靠得那么近，分不分手是他们俩的内部矛盾，跟他晏暄和又有什么关系。
然而没等他开口质疑，晏暄和又劈头盖脸朝他斥道：“以后不要让我再看见你纠缠路弥，不然见一次打一次，打到你口不能言、脚不能动，我看你还敢不敢再靠近他。”
说完，他也不管谢淮川心里想什么，抓起路弥的手臂让他搭在自己的肩上，小心翼翼地扶着他往外走，动作间尽是毫不掩饰地呵护。

好在该搬的都差不多搬完了，最后几箱书还留在书房，可路弥完全不想再回到那个地方了。
他没想过分手的场面会那样难看。谢淮川向来是个极注重脸面的人，却在听到他说分手后疯狂得令人害怕。
好在最后关头，晏暄和及时赶到了。
路弥跟着晏暄和回到家里后，内心还有些后怕。如果让他自己面对谢淮川，以当时的情况，路弥难以想象之后会有怎样可怕的发展。
路弥也真切认识到，谢淮川藏着的许多面是他所不知道的。装着暴虐、凶残与蛮横的盒子一旦被打开，后果无人能够料想。
正是因为如此，路弥才愈加坚决地要与谢淮川彻底断绝一切关系。
分手是第一步，但还不够。
......
路弥回去之后，谢淮川花了整整一晚的时间将他昏迷期间发生的事情捋清楚。
谢淮川一直很满意舒野，因为他乖巧听话，对自己言听计从。
他也不介意一直养着舒野，只要他安守本分，不争不抢。
他一直以为舒野不过是只乖顺的小猫咪，如果足够听话，便是施舍些甜头也无妨。却没想到舒野恭顺的表皮下藏着那么大的野心，趁他失忆设计蛊惑他还不算，竟还想借机毁掉路弥。
谢淮川悔不当初，只恨自己没有早点看清楚他的真面目。
然而无论如何，因为一个玩物而与路弥分手，这是绝对不可能的事。
路弥依旧是他爱的人，两人携手七年，共同创建的公司也越做越大，他不允许这一切因为区区一个舒野而毁灭。
谢淮川强迫自己冷静下来，现下路弥正在气头上，认为他与舒野必有私情，共同陷他于不义，才会如此决绝地说出分手的话。
可是路弥并不知道他与舒野的关系持续了多久，只要他一口咬定自己是无心的，是舒野利用他失忆而故意哄诱他，路弥心肠软，一定会相信他的。
既然如此，这舒野，就不能再留了。
谢淮川自觉找到了出路，心里不再慌张。他吹着口哨走进卫生间洗漱一番，不多时便恢复了从前那副职场精英的模样。只是身形多少有些消瘦，脸色也颇为苍白。
不过没关系，自己表现得惨一些，反倒更能唤起路弥的怜悯，谢淮川对自己很有信心。
路弥的卧室与书房，属于他的个人物品几乎已经搬空了。
谢淮川不知他住在哪里，因而也没办法上门堵人。但他并不着急，就算跟他生气，难不成公司也不要了？
他醒来之后，助理陈天便告知他，在他昏迷期间，公司里的重大事情都是由路弥亲自决策的。虽说路弥一直不太管公司的经营事务，可真到了这份上做起事来还是很有一套的。
墙上的时钟转到了九点，临出门之前，谢淮川拨通了一个电话，向电话那头交代了些什么。
舒野既然敢在他面前玩心眼，便不要怪他冷血绝情了。
毕竟，在他之后的计划里，舒野是绝不能开口的。
挂了电话，谢淮川独自驾车来到公司。然而到了公司大楼，谢淮川却发现设计部里一个人也没有，他皱着眉头回到自己的办公室，正想把人力资源总监叫来问问他是怎么回事，却看到自己的办公桌上放着一份股权转让书。
谢淮川心中一慌，想到了某种被忽略的可能，立即抓起桌上的转让书朝路弥办公室跑去，果然看见他在里边收拾东西。
谢淮川抓着门框喘着粗气，心里闪过无数暴虐的念头，最终还是克制地开口道：“小弥，你这是什么意思。”
路弥对他的到来并不意外，依旧有条不紊地收拾着桌面的东西，头也不抬道：“你看到的是什么，就是什么意思。”
谢淮川怎么也想不到，路弥不但想跟他分手，连公司也不要了。
他激动地将那份股权转让书揉成一团，扔进垃圾桶，气得浑身颤抖，“你知道你在做什么吗？”
路弥手上的动作一顿，抬眸对上他怒红的双眼，平静道：“我知道我在做什么，谢淮川，从今以后，我都不想再跟你有任何关系了。”
谢淮川被路弥眼中的冷漠深深刺痛，他痛苦道：“我知道我伤害了你，可是我可以解释，你为什么做得这么绝，连一次机会都不肯给我，甚至连我们一起创建的公司都不要了。”
路弥扯了扯嘴角，冷声道：“我原以为「山川」是一片净土，一片给所有年轻设计师自由施展才华的天地，可你用实际行为告诉我，这一切不过是我的自以为是。既然如此，这公司我不要也罢。”
谢淮川知道他介意当初自己帮舒野要设计大赛名额的事情，他清楚路弥是个彻底的理想主义者，眼里容不得一粒沙子，也明白自己作为商人伪善的一面早已被路弥看穿，但是这真的有那么严重吗？严重到将整个公司都否定？
谢淮川不相信他真的愿意放弃公司，毕竟如今公司盈利状况良好，路弥手握70%的股份，哪怕干坐着什么都不干也能有不菲的收益进账。
“你冷静一点，公司凝结着我们两个人共同的心血，你不能因为跟我闹脾气就说出这样的话来。”
说到底，谢淮川还是有私心的。
他明白，路弥是「山川」的灵魂所在，在很多人眼里，路弥与「山川」之间是划等号的。这些年里，他也曾努力过培植更多属于他自己的设计师，甚至一度愿意给舒野提供资源，只要他能死心塌地地为自己服务，可是无论如何，这些人终归是比不上路弥。
哪怕从利益的角度来说，他也绝不可能放路弥走，更不可能眼睁睁地看着自己一手打造的商业帝国轰然倒塌。
路弥料想谢淮川不会轻易同意，面无表情地看了一眼垃圾桶里被揉作一团的股权转让书，心中毫无波澜。
他平静地拉开抽屉，从里面拿出一份一模一样的转让书放在谢淮川面前，冷声道：“我劝你还是早点签了这份转让书。要不是看在「山川」也有我这么多年的心血的份上，以我手上的股份，大可以直接申请注销公司，到时候，你也什么也别想拿到。”
谢淮川没想到他竟决绝到这种地步。
当初创建公司时，自己还是个穷小子，路弥家境不错，直接拿出一大笔资金，又以技术入股，自然占了公司的绝大部份股权，拥有说一不二的绝对话语权。
可路弥向来对公司经营不上心，对自己也是十分信任，谢淮川从不担心他手中70%的股权会对自己产生威胁，没想到如今却是搬起石头砸了自己的脚。
路弥见他茫然无措地愣在原地，嘴角勾起一抹冷笑，抱着整理好的纸箱走出办公室，经过谢淮川身边时，好似突然想到了什么，停下脚步，侧眸道：“对了，晏暄和的代言合约，我已经与他协商解除了。哦，还有，设计部的人听说我要走之后，死活不愿独留，那我也只好带着他们一起走咯。「山川」以后就交给你了，只是不知道，它还能活多久呢？”
说完，他甚至没有去看谢淮川的表情，便头也不回地走出了办公室。
毕竟，再不走，还在车里的晏暄和可就要待不住了。
——————

路弥没有给谢淮川丝毫缓冲的时间。
回到家里后，他立即在自己的微博上发布声明，表示自己已辞去「山川」设计总监一职，且将股份全部转让，以后与「山川」再无瓜葛，就连微博认证也重新变为空白。
与此同时，晏暄和工作室也发布声明，表示已经跟「山川」解除代言合约，与路弥同进退。
一时间，引起微博一片哗然。
网友们纷纷猜测此次变故应是与之前的抄袭乌龙有关，但路弥出走也就算了，怎么连带着晏暄和也解约了？
联想到之前的抄袭风波中，晏暄和也是第一时间站出来公开表示支持路弥，网友们对两人关系的猜测很快就占据了微博热搜。
事实上，随着「东方食肆」的播出，两人在节目上的亲密互动早已吸引了无数人的目光，有不少网友已经真情实感地磕起了两人的cp，并为他们取了许多有趣的cp名，有「盐卤cp」、「和路雪cp」、「宣你cp」等等。属于两人的cp超话里，每天都有为数众多的cp粉在产粮嗑糖，玩得不亦乐乎。
粉丝们在节目里磕还不算，非得证明两人在现实生活中也是亲密伴侣。上次路弥被爆出抄袭，晏暄和第一个站队挺他，cp粉们纷纷激动不已。
可后来节目的其他嘉宾也都公开表示支持路弥，cp粉们也因此受到了别家粉丝的嘲笑。认为两人不过是朋友之间的信任与情谊，却被cp粉们解读为晏暄和为爱挺身，实在是太无脑了。
cp粉们愤愤不平，却又无力反驳。
这次路弥刚宣布辞职，晏暄和那边立马表示同进退，两人的cp超话里气氛顿时热烈得宛如过年。
同进退？
如果这都不算真，这世上还有什么是真的呢？
对于超话里的喜气洋洋、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，路弥一概不知，因为他下午约了「雪松茶」的总裁，要与她沟通联名项目的推进事宜。
这段时间以来，除了处理公司的善后问题，路弥也在着手「雪松茶」的首饰设计。
之前说好了是「雪松茶」与「山川」的双强联名，但路弥早有离开的念头，便主动询问了「雪松茶」那边是否要放弃联名。原本他已经做好了被对方斥责没有职业精神的准备，结果出乎意料的是，对方的态度却十分友善，表示希望路弥能够继续负责这个项目。
路弥十分感激，最终以个人联名的形式与「雪松茶」合作。
下午两点半，路弥与「雪松茶」的总裁约在市中心的咖啡馆见面。
看着对方那张精致而张扬的脸，那股莫名的熟悉感再次涌上心头，路弥这才想起来自己有件事一直忘了问晏暄和。
算了，回去再问好了。
反正晏暄和答应了过会儿来接他。
「雪松茶」是近两年深受年轻人喜爱的新式茶饮品牌，可以说是众多青年人的续命神器。
根据它的品牌调性，路弥为其量身定制了一套首饰，包含一枚戒指与一对耳钉。此前他已经将设计图发给对方看过，这次更是带着制作好的样品来的。
整体的设计风格简约而凝练，戒指被设计为开口的样式，能够自行调节松紧，戒指正面是一棵写意的青松，线条流畅而灵动，颇有飘逸之感。
耳钉沿用了戒指的设计风格，表现上却更为活泼，一边是一只憨态可掬的小松鼠，另一边则是一个圆滚滚的松果，十分俏皮可爱。
「雪松茶」的总裁一看便喜欢得不行，将样品捧在手心舍不得放下。
她果然没有看错路弥，简直太懂得抓年轻人的心了。
路弥见她喜欢，也放下心来，呷了一口咖啡，笑道：“C总喜欢就好，只是我现在已经不在「山川」工作了，到时候批量生产可能需要委托别的工厂去做。”
“这个没问题，工厂方面我们也是有资源的，只是到时候可能还是需要路设计师一起参与把关。”
......
两人沟通得十分愉快，不知不觉间，墙上的时钟已经走到了五点，到了路弥与晏暄和约定的时间。
然而路弥聊得太投入，手机又调了静音，全然不知晏暄和已经给他打了好几通电话。
见他始终不接，晏暄和心里有些担心，停好了车子便亲自进店找人。
好在咖啡馆里顾客并不多，晏暄和又戴着墨镜，没有引起太大的注意。
可路弥却好似与他有心电感应一般，在他走到附近时忽然抬头，看见他的瞬间脸上不自觉地挂起灿烂的笑意。
晏暄和也看见了他，摘下墨镜朝他走去。
而「雪松茶」的总裁见路弥朝自己身后看，脸上还洋溢着甜蜜的微笑，不由诧异地转回头。
她一个转头，反倒让晏暄和愣在了原地。
“姐？你怎么在这里？”晏暄和手里抓着墨镜，眼神在两人身上来回转动，一头雾水道。
路弥也惊讶道：“C总是你的姐姐？”
晏橙见瞒不下去了，转过头端起咖啡喝了一口，直到晏暄和坐到对面的路弥身旁，才慢悠悠地开口道：“我在这，当然是来找路弥的了。”
晏暄和向来是不过问路弥工作上的事情的，因此也不知道路弥最近一直在忙的设计稿竟然是接的自家堂姐的活儿。
而路弥虽早有察觉她长得与晏暄和颇为相似，却没想到竟然真的是晏暄和的姐姐。
这可真是太巧了。
只是一时间，路弥倒不知道要叫她什么好了。
晏橙仿佛看穿了他的窘迫，友善道：“路路以后就跟阿暄一样，叫我橙姐就可以了。”
路弥脑子晕乎乎的，心中莫名生出一种见家长的紧张感，突然间手都不知道该往哪儿放了。
明明几分钟前，他们还能轻松谈笑呢。
晏暄和却觉得事情不会那么简单，满脸狐疑地看着晏橙道：“你怎么会找上路弥呢？”
晏橙不悦地啧了一声，瞪了一眼晏暄和，心道这还不是为了你吗？一天天的啥事儿都干不好，连个人都追不上。
不过这些话说总不能当着路弥的面说，于是她想了想，换了语气说道：
“还不是你整天在群里吹嘘路弥有多棒多棒，跟个脑残粉似的，那公司又正好有这个需求，我可不得来给路路捧个场啊。”
路弥没想到这个联名项目竟然还是晏暄和给带来的，怪不得当初晏橙一见到他就表现得极为亲切。
没想到这家伙嘴上傲娇，竟然还会在家族群里夸人。
真是......可爱。
路弥偷偷地看了他一眼，心里既羞涩又甜蜜。
晏橙看着两人的小互动，心里软得不行，简直想直接上手在路弥脑袋上呼噜一把，手感一定很好。
想到这里，晏橙不由得剐了一眼自家这个不争气的堂弟。
也不知道天天在群里神气个什么劲儿，把路弥捧得天上有地上无，现实中却连手都牵上呢，害她还得保持一个正直的大姐姐形象，想摸摸弟媳都不行。
狗屁大明星，啥也不是。

设计稿交付之后，路弥就轻松了许多。晏橙那边动作很快，第一批首饰已经下单制作，不久之后就能上架开售。
路弥当初决定离开「山川」，并不是气急之下不经思考的决定。「山川」是他与谢淮川多年以来共同努力的结果，而如今既然决定要与谢淮川彻底分开，公司的归属问题也必须处理妥当。
路弥虽然作为拥有绝对话语权的大股东，若是执意要将谢淮川踢出决策层也不是什么难事，但公司始终是两人多年感情的见证，即便是谢淮川彻底出局，也不能带走他在公司留下的痕迹。
「山川」的每一个角落，哪怕不过一桌一椅，无时无刻不在提醒着路弥过去的温情与甜蜜，因此哪怕旁人不能理解，他也一定要离开。
事实上，这些日子以来，他也一直在谋划成立自己的工作室。
当初路弥把自己离职的决定告知设计部的众人时，他们纷纷表示希望能够继续追随他，这让路弥既欣慰，又感动。
其实路弥也是真心地舍不得设计部的每一个人，除去舒野，设计部里有一个算一个，都是他亲自招聘进来的，可以说他见证了每一个人的成长，也称得上是这些人的良师益友。
既然他们都不愿意留下，路弥便干脆带着他们一起走，而工作室还未建立起来的这段时间，权当带薪休假。
好在路弥家底不薄，暂且养着这帮人也不算费力。
另一边，晏暄和也在忙着自己的事业，全力筹备着不久后的十周年纪念演唱会。
为了保持充沛的体力，晏暄和工作结束之后还会在家里的健身房运动两个小时。
路弥待在客厅，经常能听见他健身时发出的某些意味不明的声音，明明什么也没看见，却总把自己搞得满脸通红。
......
这天，晏暄和刚刚结束体能训练，突然接到经纪人姜沅的电话，说是「东方食肆」节目组希望他能配合节目宣传，做一个网络直播。
晏暄和光着上身，用挂在脖子上的毛巾擦了擦额角留下来的汗，随口问道：“什么时候？”
姜沅那边见他的意思是愿意做，松了一口气，接着道：“我正要跟你说，这次的时间安排有点紧，半个小时之后就得开播。”
晏暄和提高了声音，皱眉道：“半个小时？”
姜沅早已预料到他会是这个反应，连忙解释道：“原本节目组那边敲的是林曼，可是她女儿突发高烧，现在正在医院需要人照看，所以只能临时换人。其他几个明星嘉宾都找过了，这个时间段都有安排，节目组也是没有办法了，才求到我这里来。”
晏暄和看了一眼瘫在沙发上吃薯片的路弥，对着电话那头道：“也不是不行，刚好路弥在我这......”
姜沅一听，喜道：“那不是更好？你们俩的cp在网上那么火，这次一起直播，效果肯定更好。”
姜沅不傻，晏暄和先是在路弥身陷抄袭风波后第一时间站队，而后在路弥宣布离开「山川」时，又与他前后脚发声明表示同进退，她早已意识到自家艺人对路弥不一般。
好在今时不同以往，同性恋的社会接受程度已经显著提升，娱乐圈内也有好几对令人艳羡的同性爱侣，因此晏暄和喜欢男人也不是什么大不了的事。再加上他本身走的也不是偶像路线，哪怕公布恋情也不会引起大规模的粉丝脱粉回踩。
姜沅还没问过他的想法，不知道真有那么一天时两人是否打算公开。但无论如何，现在把路铺好才是应对未知风险的硬道理。
晏暄和打电话没有背着路弥，见他投向自己的好奇眼神，于是那边电话一挂，便告诉他半个小时之后一起直播的决定，接着便趁着这一点时间去浴室洗了个澡。
路弥从没直播过，也不想直播。
他以为节目拍完就算结束了，怎么这都播到一半了还要他们配合做宣传呢？他欲哭无泪地抓了一把薯片塞进自己嘴里，仿佛在嚼着什么可恨的东西。
直播就直播，好歹早点说啊。这段日子里他天天待在家里不是吃就是睡，身上的肉都多了几斤，结果说上镜就上镜，到时不真成小猪崽了吗，他不要面子的吗？
然而不管如何不情愿，半个小时之后，路弥还是把自己收拾得妥妥当当的，规规矩矩地与晏暄和并排坐着，点开了手机里的直播软件。
直播间里早已聚集了上百万的观众，两人一露脸，屏幕就被各种礼物淹没，评论区的留言也快速地刷新着，根本不给两人一点反应时间。
路弥一脸懵地看着晏暄和，下意识地扯了扯他的衣角，小声道：“这、这，我们要做什么啊？”
晏暄和十分淡定地把礼物特效关掉，握了一下他的手以示安抚，轻咳两声开口道：“没事，就跟粉丝聊聊天。”
这是对路弥说的。
接着，他又转向屏幕，对着手机摄像头说道：“大家别刷礼物了，留着钱自己花，我们俩不缺钱。”
然而晏暄和这一番土豪发言丝毫没有引起观众的反感，评论区竟然是齐刷刷地一片哈哈哈，粉丝们纷纷表示看到他们不缺钱自己就放心了。
路弥十分无语，果然他是看不懂娱乐圈的，这话要放在现实生活里估计是要被人打死的吧。
但不得不说，晏暄和果然业务能力一流，对于节奏把控和气氛带动都十分有一套。在他的引导下，路弥渐渐地放松下来，不再那么紧张，能够开始跟观众们互动了。
两人看着评论区的留言，不时挑出几条来回答，一时间，氛围颇为热烈。
我晏超A：「晏哥晏哥，我太想去演唱会了，抢不到门票怎么办？」
晏暄和脸不红心不跳地把粉丝的ID念出来，笑道：“我的演唱会门票这么抢手吗？那一会儿你在后台留一下联系方式，我让工作人员给你送两张。”
他不回应不要紧，一回应整个直播间都要炸了。不管是抢到票还是没抢到票的，一时间都在找他要票。
晏暄和看着直播间不断暴涨的观众数量，状似无奈地摇头道：“真拿你们没办法，这样吧，大家去路弥微博转发第一条，我会从中抽十个名额，每人送上两张演唱会门票。”
话一出口，不仅粉丝沸腾，连路弥都惊得不行，转头愣愣地看着他，像傻了一样。
他微博的第一条内容是配合「雪松茶」做的联名声明，表示自己亲手设计的首饰很快将上架「雪松茶」的小程序商店，敬请期待。
如今他从「山川」独立出来，很快又要成立自己的工作室，自然需要更多的热度与支持，而晏暄和此举则是为他引流，难为他能为自己细心到这种程度，路弥一时感动得几欲落泪。
晏暄和毫不在意地揉了揉他的脑袋，对着摄像头开玩笑道：“大家悠着点啊，别一下子都涌进去把平台服务器给挤爆了，害得人家程序员小哥哥小姐姐又得加班，他们可恨死我了。”
路弥也被他逗笑了，眼睛亮闪闪地冲着摄像头加码道：“看演唱会当然要漂漂亮亮的了！这样吧，除了门票，每个中奖的粉丝还将收到「雪松茶」与我个人的联名首饰一套，希望大家不要嫌弃。”
说完，他看向晏暄和，发现对方也在看着他，眼里是不加掩饰的温柔与宠爱。
直播结束后，路弥的微博涨了不少粉丝，第一条微博转发无数，而评论区「雪松茶」官博的留言也被顶到了第一。
晏橙知道两人直播的事情后，大手一挥，豪气表示，中奖粉丝加赠「雪松茶」终身贵宾卡，凭此卡可在全国任意门店无限免费畅饮。
这还不够，往后晏暄和的每场演唱会，购买门票的粉丝皆可凭票根在门店享受购茶五折优惠。
整场直播持续了一个小时，直播的余韵却维持了整整一个星期，而这三者的关系也成为了网友们茶余饭后津津乐道的趣谈。

路弥最近有些苦恼。
打从医院醒来之后，他就逐渐意识到自己对晏暄和不一样的感情。起初他是有些迷茫的，但将两人相识以来所发生的事情在脑海里过了一遍之后，路弥又觉得喜欢上晏暄和实在是再理所当然不过的事情了。
或者说，无论换做谁，都很难不喜欢他吧。
路弥也毫不怀疑他对自己的心意。
他知道晏暄和从不是个好管闲事的人，无论与谁相处都极有分寸。可是面对他时，却一次次挺身相互，生怕他受欺负受委屈。
如果这样的一片真心他都看不见，那可真该自戳双目了。
如今他早已跟谢淮川分手，所有的联系方式都已拉黑删除。为了防止谢淮川再来骚扰他，路弥甚至连自己用了十几年的手机号都给换了。
他已丢掉过去，全力迎接新生，而新生却迟迟不来拥抱他。
两人同住一处，日常间自然少不了一些肢体接触，诸如摸摸小手，揉揉脑袋之类的小动作更是不胜枚举，有几次路弥都险些起了身体反应，可晏暄和却仿佛全然不知，撩完之后就拍拍屁股走人，神色、语态一如寻常，让路弥看不出他到底是刻意撩人还是无意为之。
有一回路弥躺在沙发上看电视睡着了，恍惚间感觉到晏暄和将电视声音调小，蹲在他身旁安静地看了许久，后又用手指温柔地描摹他的五官。晏暄和离得很近，温热的呼吸直直地扑在他的脸上，鼻息间尽是那股熟悉的木质清香。路弥被他撩拨得睡意全无，脸上也痒，心上也痒，却不敢睁开眼，暗自期待他会吻下来。
可是他等了好久好久，等到他僵直的后脖颈微微发麻，也没等到他内心期待的那个吻。
最后只听到晏暄和低沉的笑声，屈着手指碰了碰他的额头，然后小心地将他抱进房间，盖好被子后便轻手轻脚地离开了。
路弥不知是生气多还是无奈多。
这晏暄和明明喜欢自己，却怎么也不说出口，难道等着他来说吗？
可是这种事情难道不是应该由男生开口的吗？
不对，他也是男生啊。
路弥摇摇头，什么跟什么嘛，都是晏暄和那个臭混蛋把自己给搞乱了。
路弥又想，会不会是因为晏暄和没谈过恋爱，不知道怎么表白呢？
他年少成名，工作又忙，平时一举一动都在别人的视线之下，连发个微博都会上热搜，这些年也没见他跟谁传过什么绯闻，想来是没有恋爱经验的，那么不懂得如何告白也是情有可原的。
路弥自觉找到了事情的真相，内心奇异地平静下来，开始动起了小心思。
既然弟弟不懂，那他作为哥哥也不该嘲笑他，而是应该细心引导。
想到这里，路弥精心挑选了几部甜掉牙齿的青春浪漫偶像剧，拉着晏暄和连着看了几天，每当电视里播到男主角向女主角表白的片段时，路弥更是生怕他看不懂似的，将那集反反复复地看，然后满脸期待地看着他。
然而晏暄和真就像个茅坑里的石头似的，又臭又硬还不开窍。无论路弥如何暗示都好像听不懂一般，有一次甚至看着看着就在沙发上睡死过去，气得路弥恨不得当场用枕头压在他的脸上将他捂死。
不应该啊，路弥苦恼得不行。
明明以前自己跟谢淮川没分手时，晏暄和说话做事可有一套了，什么渣男绿茶全都给看得透透的，那个时候搞得像个恋爱高手似的，怎么到了现在却笨得像块木头似的。
难道他的恋爱雷达坏了？
总不会是晏暄和其实不喜欢他，故意吊着他，看他笑话吧？
连着折腾了好几天，却一点水花也没起，路弥彻底偃旗息鼓了。
另一方面，晏暄和的十周年纪念演唱会一天比一天临近，每日早出晚归筹备各种事宜，两人已经有好长时间没能坐下来好好地说说话了。
有时才回来不久，饭还没吃完，姜沅那边一个电话又把人给叫走了。
路弥一颗心酸酸涩涩的，他原本信誓旦旦地认为晏暄和一定早对他情根深种，可是一连多日的试探与暗示都没有反应，现在晏暄和甚至连饭都不愿意跟他一起吃，成日让他独守空闺。难道是自己对他已经没有吸引力了？
不会吧？自己这是什么极品体质，还能接连遇着渣男不成？
寂寞、冷清、无奈、委屈，路弥觉得再这样下去自己就要疯掉了。
之前两人直播的时候，晏暄和借他微博抽出的演唱会门票已经送出了，中奖的粉丝收到快递后高高兴兴地在微博上晒图，还一个个地@他们。
路弥满脸苦涩地给粉丝回了一个笑脸的表情，心里的小人却几乎要把眼泪都哭干了。
晏暄和不表白也就算了，连演唱会都没有邀请他去。
路弥长这么大还没去看过演唱会呢。
想去想去想去。
但是吧，演唱会人又多又吵，坐在后面还不一定能看到舞台，就算能看到舞台也不一定能听到正主唱歌，周围粉丝的吼叫往往要比台上的声音还大。
这样说来，这演唱会也没什么意思，不去也罢。
路弥躺在床上用被子将自己卷成一个蚕宝宝滚来滚去，忿忿地想，可是他觉得演唱会不好玩不想去是他一回事，但晏暄和有没有主动邀请自己又是另一回事。
无论如何，晏暄和也不能预设一个他不想去的立场，而吝啬区区一张演唱会门票啊。
现在连粉丝都收到他亲手寄出的门票了，自己不仅什么也没有，还赔上了十套「雪松茶」的限量联名首饰，太亏了。
想来想去，路弥仍是觉得不甘心。
怎么晏暄和的演唱会，别人看得，他就看不得吗？
哼，晏暄和不想他去看，他偏偏要去。
以为不给他票他就去不成了吗？那未免也太小看他了！
路弥从蚕宝宝的壳中蜕出来，抓起手机打开微博进入晏暄和的超话，想看看里边有没有粉丝转让门票的。
这一刷还果真给他刷到了，有一个粉丝发微博说临时接到加班通知，实在没办法拒绝，只能忍痛转让门票给有缘人，希望对方能好好替她感受现场的氛围。
路弥也替这名粉丝感到惋惜，据她描述，发售当日她发动了身边所有的朋友才抢到这一张门票，抢到门票后就立即订好了酒店与车票，只等演唱会当天能够见到偶像以圆梦。如今一切努力都打了水漂，真是期望越大，失望就越大。
虽然心疼她，路弥内心却还是有些小庆幸的。毕竟如果不是她临时加班的话，自己还没处找票呢。
因此，即使这位粉丝挂出来的门票比原价贵了一倍不止，路弥还是主动联系了她。
然而路弥加了人，转了账，却迟迟没有收到快递信息。等到第二天他再去找对方时，却意外地发现自己已经被拉黑了。
路弥既震惊又崩溃，怎么回事？
他！
路弥！
竟然被骗了！
路弥顿时委屈得不行，蒙着被子大哭一场。
太可恶了！
晏暄和欺骗自己感情不说，还要伙同粉丝骗他的钱。
不知道他现在没有工作还得养着一大群闲人吗？
家庭主夫好欺负吗？
呸！
————

自那以后，路弥觉得自己被骗了心又被骗了钱，是天底下最可怜的人，对晏暄和的态度也不复往日热情，经常爱搭不理的。
然而晏暄和忙得脚不沾地，连坐下来喝口水的功夫都没有，根本察觉不到他的情绪变化。
晏暄和已经好几天没有回家了，路弥一个人守着空荡荡的房子伤春悲秋，睹物思人，对镜垂泪，好不凄惨。
最可恨的是，直到演唱会的前一天，路弥也没有受到他的任何邀请。
路弥彻底绝望了，忿忿地想不就一个破演唱会吗，谁爱去谁去，他才不愿意去呢。
到了演唱会当天，路弥睡到下午才起床，特意换上了衣橱里最奢华的一套衣服，戴上了自己最心水的一套首饰，豪气十足地定了沪城最贵的一家餐厅准备好好吃一顿。
谁要去晏暄和的演唱会了，他要在整个沪城最高的地方吃最好吃的东西享受最贴心的服务。晏暄和想唱就唱呗，唱得再好也不过是他用餐时的助兴工具，有什么了不起的。
下午六点，距离晏暄和的演唱会开始还有一个小时。
路弥打好领带，一人高的全身镜里映出一个清贵俊朗的公子哥儿，他满意地冲着镜子里的自己点点头。
这样才对嘛，整日愁眉苦脸的像什么话呢？
路弥将自己捯饬干净，刚一打开门，却发现晏暄和的经纪人姜沅站在门口，手搭在门铃上正要往下按。
姜沅看见路弥开门，不由眼前一亮，笑道：“我正打算按门铃你就出来了，阿暄提前跟你说了是不是？”
说完，不等他回答，又继续赞叹道：“小路可真好看，稍微打扮一下更好看了，怕是一会儿阿暄见了都自愧弗如呢。”
路弥顿时感到迷茫，不知道她来这儿是为了什么，张了张嘴问道：“沅姐，你这是......”
姜沅却当他害羞，看了看表，呀了一声，拉着他的手边走边说道：“咱们得赶紧出发了，现在粉丝已经开始进场了，一会儿该来不及了。”
路弥一路上都还是懵的，直到沪城体育馆越来越近，晏暄和的巨幅海报出现在眼前，他才反应过来，原来姜沅是特意接他来看演唱会的。
门口聚集着不少粉丝排队购买周边，路弥心中一动，转头问道：“沅姐，是晏暄和让你来接我的吗？”
姜沅似是在跟什么人对接，一直埋着头给人发微信，听到路弥的话头也不抬地回答道：“对呀，我今天真是忙坏了，差点把这事儿给忘了，还好你早早地收拾好了，不然我们真该赶不上了，你看这一路堵的。”
所以晏暄和并没有忘了自己，他早就嘱咐了经纪人过来接人。
这些天以来的苦闷心情瞬间一扫而空， 连带着被人骗了钱的事也不是那么难以接受了。
他看着姜沅忙得恨不得多出一双手来的样子，不由愧疚道：“不好意思啊沅姐，你这么忙还麻烦你来接我，其实我可以自己过来的。”
姜沅空出手摸了摸他的脑袋，朗声笑道：“这有什么啊，这些事儿哪有你重要啊，如果没把你平平安安送到现场，说不定阿暄一生气就直接撂挑子不唱了呢。”
路弥被她说得有点害羞。虽然明知姜沅不过是在开玩笑，但他心里却无法遏制地生发出些甜蜜的思绪来，仿佛晏暄和真要看着他才能唱下去似的。
路上堵了不少时间，到达现场的时候距离演唱会开场只剩十分钟了。姜沅将路弥带到前排的贵宾席坐下，交代他好好待着别乱跑便急匆匆地离开了。
路弥第一次来听演唱会，不知道别的场馆如何布置，但眼前这个贵宾席有些特别，这显然是一个独立隔开的小空间，坐在里面旁人是看不大清的。
票价一定很贵吧，还好不用自己花钱。
路弥原本担心自己这一身有些过于隆重了，来到现场才发现完全多虑了。不少歌迷为了吸引偶像注意力，甚至穿了cos服、汉服等来现场，路弥甚至以为自己误入了什么漫展现场，简直大开眼界。
又坐了一会儿，全场的灯光暗了下来，观众席传来一阵惊呼，路弥知道这是快开场了。
果然，一场精彩夺目的灯光秀结束之后，舞台中央缓缓升起来一个人，晏暄和就这样在万人的呼唤与喝彩中出现在路弥面前。
那人穿了一身黑色的演出服，肩上挂着金属色的流苏，怀里抱着一把吉他。追光打在他的身上，仿佛他就是世上唯一的光。
那一瞬间，明明身处人声鼎沸的体育馆，路弥却无端觉得世界上只剩下他们二人。周边的一切似都不存在，晏暄和站在光亮处朝他微笑，路弥有一种不顾一切奔向他的冲动，眼泪霎时不受控制地坠成珠串。
“大家好，我是晏暄和，欢迎来到我的十周年纪念演唱会现场，接下来的时间，希望能与大家一起愉快度过。”
晏暄和调整了一下耳麦的位置，对着观众席如此说道。而路弥也从自己的幻境中醒来，抬起手抹开脸上的泪。
现场欢声雷动，将路弥的情绪也带动起来，一眨不眨地地望着台上万千人的、他的神。
晏暄和伸出手往下压了压，示意大家先安静下来，才继续道：“今天是我出道十周年纪念演唱会全国巡演的首日，感谢大家一直以来的陪伴与支持，你们是我得以不断前行的动力源泉。在这个特别的日子里，我也有一件重要的事情，希望能够在大家的见证之下完成，不知道大家愿不愿意。”
说完，现场便此起彼伏地响起一片“愿意”的喊声，甚至有几个粉丝都喊得破音了，又引起一阵善意的哄笑。
晏暄和也笑了，笑意中带着一些腼腆，路弥几乎没有见过他露出这样的表情，今日一见，却意外地可爱。
只见他深呼一口气，像是在做什么心理准备，才缓缓开口道：
“我有一个很喜欢的人，今天也在现场。”
晏暄和似乎是怕谁听得不清，故意说得很慢，语气也很平缓。然而短短一句话，却引起了现场震耳欲聋的哄声。
路弥闻言愣住了，心中隐隐约约有了一些猜测。
晏暄和对于自己引起的轰动毫不在意，眼睛依然温柔地注视着坐在台下的路弥，继续道：
“他是个很特别的人，工作的时候认真又专注，年纪轻轻就已经是行业里的佼佼者；平时却又迷糊得不行，袜子买了无数，每次出门还是找不到一双成对的。”
台下顿时爆起一阵笑声，路弥不由得脸色绯红。
这个晏暄和，表白就表白，怎么还把他的糗事到处说......
“大家别笑，否则他恼羞成怒了又要用枕头打我，个子长得不高，打人倒是挺疼的。”
然而他不说还好，一说现场观众笑得更欢了。
路弥的脸又红又烫，他现在倒是真的恨不得手里有枕头能朝台上扔去了。
“我得说点好的，不然真得生气了。”晏暄和冲着路弥眨了眨眼，接着说道：
“他也是个很优秀的人，胸中有丘壑，心中有大义。他善良、真诚、坚韧、努力，所有见过他的人都会忍不住被他所吸引，我也不例外。我见过他意气风发，眼里有光的神气，就再也见不得他伤心落泪，苦闷烦愁的萎顿。他那么好，好到我想把他放在心尖上，放在眼珠里，只求他舒心如意、平安健康。”
路弥与晏暄和互怼惯了，平日里两人都没有什么好话，更是从未想过有朝一日他会在数万人面前这样深情真挚地表达他对自己的喜欢。
晏暄和的模样那么专注，那么温柔，让路弥忍不住再次热泪盈眶。
台上，晏暄和的表白还在继续。
看到路弥的眼泪，他忍不住有些心疼，微微皱了皱眉，道：
“乖崽，别哭了，今天穿得这样好看，再哭可就白费了。”
路弥听到他的话，不禁破涕为笑。
而姜沅不知何时已经坐到了他的身边，贴心地给他递上一张纸巾。
路弥感激地接过纸巾，手忙脚乱地擦着不断涌出的眼泪。
见他终于止住了泪水，晏暄和的眉头才又舒展开来。
“我的这位小天使，他样样都好，就是有点傻，稍不留神就会把自己弄得遍体鳞伤，让我好心疼。我就想，该怎么办呢？我是不是得拿根绳子将他与我捆在一起，才能保护好他的天真与美好呢？”
话音刚落，台下的观众就像配合好了一般齐刷刷地回答“是”。
得到了众人支持，晏暄和笑得愈发温柔，他继续道：
“我也觉得是。”
“所以不久前，我向他耍了一个小心机，要他答应我三个条件。在那之后，他总是问我条件到底是什么，我都说还没想好，其实早就想好了。”
说道这里，晏暄和低下头，似乎也有些害羞，很快又抬起头，深情地看着路弥，郑重道：
“算命先生说今天是个好日子，我也觉得不能再拖下去了，所以你听好了，我的第一个条件是：和我在一起，好不好。”
路弥好不容易才止住的眼泪，此时又涌了出来。他看着台上的人，张嘴连声说好，咸涩的眼泪顺着脸颊流进嘴巴里，他才反应过来自己说的话晏暄和不一定能听见，于是便朝他用力地点头。
晏暄和见他点头，心中终于松了口气。他把手心里的汗往裤子上擦干，抓着吉他举过头顶，大声道：“谢谢大家，我的小天使答应和我恋爱了！”
现场顿时掀起一阵潮水般的掌声与欢呼声。
路弥又哭又笑，胸口被填得满满的。
他看着那个激动地跪在舞台中央疯狂拨弄吉他的人，心想：你才是我的天使呢，傻瓜。

那天之后，晏暄和便开启了自己为期一个月的全国巡演。
路弥没事做，也跟着他每个城市到处跑，充当他的后勤人员。
那日舞台上的当众高白之后，#晏暄和演唱会告白#的相关话题在微博热搜上挂了半个多月。
然而晏暄和虽然在演唱会的现场公开求爱，却没将恋爱对象公布于众，因此网友们对此都感到十分好奇，纷纷拿起放大镜去寻找蛛丝马迹，发誓即使掘地三尺也要将这位神秘的「嫂子」给找出来。
怀疑对象从晏暄和的经纪人、新专MV的女主角、音综的节目主持人、曾担任过导师的选秀节目的新人学员等等轮了个遍，也没有定论。
恰逢「东方食肆」最后一期播出，晏暄和在节目上霸气许诺「见者有份」的宣言又引发了无数关注。
一时间，神秘「嫂子」的人选又疯狂地指向路弥，cp粉们激动得宛如过年。
最爱盐卤没道理：「呜呜呜呜我赌一毛钱晏哥录节目的时候就喜欢路宝了，喜欢作品的意思根本就是喜欢设计师本人啊集美们！！！」
我是民政局我自己来了：「不会还有人没发现路路第四期穿的衬衫是晏哥第二期穿过的吧？共用衣柜，公款恋爱实锤了！」
夏日必备和路雪：「路弥弥好黏晏哥呀，每次晏哥一说话就亮着星星眼看他，真的超绝无敌可爱！谁敢说这不是真爱？嗝～」
我的cp甜度满分：「之前路宝被陷害的时候还是晏哥第一个跳出来支持他的呢！后来路宝离开山川，晏哥也第一时间表示同进退。同进退哎，这就是公开表白了吧！太甜了，kswl！」
暄弥就是宣你呀：「大家忘了晏哥上次直播送门票就是用的路路的微博吗？共用微博四舍五入就等于同睡一张床啊啊啊啊我死了！」
......
路弥坐在后台化妆间刷微博，无数cp粉跑到他的评论区留言祝他与晏暄和长长久久，仿佛已经认定了他们就是一对。
路弥红着脸低头傻笑，追星女孩不愧是随时配备显微镜，节目里微不起眼的小细节都能被她们无限放大，许多当时连自己都没有察觉到的体贴反而是通过她们才发现的。
两人确定关系之后，姜沅作为经纪人有私下问过他们是否要向粉丝公开。晏暄和觉得全由路弥决定，而路弥则认为不需要特意公开，顺其自然就好。经过抄袭风波之后，路弥愈发觉得互联网是个是非之地，如果正面公开，那么自己的一言一行很可能会被别有用心的人抓住不放，恶意中伤，甚至连累晏暄和，这是他绝不愿意看到的。
晏暄和完全尊重他的决定，演唱会告白已经够轰动的了，他也不想再把路弥推到风口浪尖，面对不必要的伤害。
当然，对于他们的cp粉倒也不需要刻意遏止，毕竟两人虽然现在不打算公开，以后未必不会公开。cp粉嗑糖卖安利也能对更多的人产生潜移默化的影响，哪怕有一天真的公开了也不会引发太严重的舆论反弹。
“在看什么呢，笑得这么开心？”
晏暄和结束了当晚的演唱会，感谢完一众工作人员后走进休息室，关上门后便抬手把早已被汗水湿透的上衣脱了扔到一边。
路弥立即从微博退出，虽然他平日里喜欢逛两人的cp超话并看得脸红心跳头脑发热，但是这种事怎么可能让晏暄和知道，到时自己还不得被他嘲笑到明年？
他将手机放到一边，神色自若地给晏暄和递了一条毛巾，随口道：“没什么，有一个本地的美食博主说现在正是小龙虾的季节，忍不住多看了两眼。”
晏暄和不疑有他，接过毛巾擦了擦脖子上的汗，道：“江城的小龙虾是很出名，我先洗个澡，一会儿带你去吃。”
一个小时后，洗完澡神清气爽的晏暄和带着路弥出现在江城最有名的夜市街尽头的一家露天大排档里。
晏暄和点了十三香、蒜香、香辣各两斤，六斤小龙虾分了三个托盘摆在矮桌上，看得路弥口水直流。
路弥其实不怎么能吃辣，但又很爱吃，加上这小龙虾确实做得好吃，完全控制不住自己的嘴，所以不一会儿便被辣得张着嘴直哈气。
晏暄和好笑地给他开了一瓶当地的特产汽水，插上吸管给他递到嘴边。路弥就这他的手猛吸了几口，冰凉清甜的饮料下肚，嘴里的辣意才渐渐消去。
“怎么给我喝汽水啊，不是说冰啤酒与小龙虾更配吗？”路弥完全吃上了瘾，三两下便能将虾壳掰下，将饱满弹牙的虾肉塞进嘴里，口中含糊地抱怨道。
晏暄和瞥了他一眼，将自己刚刚剥好的虾肉扔到他的碗里，嫌弃道：“有没有一点生活常识了？什么都敢一起吃，也不怕痛风。”
说完又不禁想起他一杯倒的黑历史，颇为不屑地补充了一句：“也不看看自己什么酒量，就敢喝啤酒，一会儿还得辛苦我扛你回去。”
路弥还真不知道啤酒跟小龙虾一起喝会得痛风，他也只是随口这么一提，不谈酒量，他本就不是很爱喝酒，总觉得啤酒也好，白酒也罢，总带着一股子苦味，真是不懂那些连瓶吹得人是怎么喝得下去的。
还是甜滋滋的汽水适合他。
两人边吃边聊，不多时便将一桌的小龙虾消灭了2/3。
“不行了，我得休息一下。”路弥将一次性手套脱下，用湿纸巾擦干净手，靠在椅背上揉着肚子消食。
晏暄和停得比他还早些，正拿着手机给姜沅回信息。
江城不愧有火炉之称，即使是夜晚也颇为燥热。两人坐在室外，虽然有风扇吹着，还是热得汗水直流。
晏暄和回好信息，见路弥额头上全是细密的汗珠，随手抽了两张纸巾给他擦汗。
路弥闭着眼睛享受他的服务，只觉得惬意非常。
两人靠得很近，突然听到身后隐隐约约传来一些讨论声。
「是晏暄和吧？看着很像。」
「应该是，他今天不是刚好来我们这儿开演唱会吗？」
「我觉得也是，你看他旁边的，不会是嫂子吧？要不我们去看看？」
说话的声音越来越近，路弥猛地睁开眼睛，与晏暄和对视一眼，两人默契十足，抓起手机拔腿就跑。
「一定是晏哥和嫂子，我们快追！」
路弥没想到他们竟然还追上来了，一时有些哭笑不得。大家对晏暄和的恋情是不是过于关注了一点啊？
然而情况已经来不及多想了，晏暄和早前与朋友来这边吃过几次夜宵，因此对地形还算熟悉，见路弥此时竟然还能分心想其他实在无语，二话不说抓起他的手跑得更快。
后面的人还在紧紧地跟着，口中「晏哥」「嫂子」交替着喊。
晏暄和带着路弥一路狂奔，穿过街道与霓虹，不知过了多久，后面的小尾巴总算放弃追逐，两人最终在一条窄小的巷子里停下，弯着腰大口大口地喘着粗气。
两人都不说话，相互看着对方的眼睛。过了一会儿，不知是谁先起的头，突然笑了出来，另一个也靠在墙上跟着大笑。
皎白温柔的月光照进细长的小巷，空气中飘散着江城特有的鲜香麻辣的气息。夏天的夜里静得出奇，只剩下不知疲倦的蝉鸣与少年人爽朗的笑声。
那是热恋的记忆。
—— 正文完结 ——

“我真的要穿这个吗？这也太奇怪了吧。”路弥满脸惊恐地看着服装师拉进来的铁艺衣帽架，语气中满满都是拒绝。
“路哥，眼睛往上看，我们画一下眼线。”化妆师将路弥偏到一边的头轻轻摆正，好脾气地提醒道。
路弥怕他一时手抖把笔戳进自己的眼珠子里，只好赶紧坐直，一动也不敢动。
路弥五官本就长得好，皮肤更是嫩得掐得出水，很有少年人的张扬恣肆之感。化妆师将他原本的眉型稍作修改，画了一个细长精致的挑眉，又在眼尾处将眼线延长并微微上挑，不多时，整个人的气质就发生了翻天覆地的变化。
服装师看着镜子中的他，赞叹道：“路哥这气质绝了，一会儿再换上衣服，啧啧啧，这得迷倒多少人啊。”
化妆师与他是合作多年的老搭档了，此时也接腔道：“是啊，再加上晏哥简直就是王炸，到时候宣传物料一放出来，新品还不得直接卖空？”
路弥肯乖乖坐在化妆间任他们摆弄，正是为了给自己新成立的个人工作室「谜mi」所推出的第一个新品系列拍摄宣传物料。
路弥一直对珍珠有着特殊的偏爱，珍珠的美与宝石不同，格外含蓄、内敛，有一种不露声色的迷人。
此前在「山川」时，顾及品牌的综合调性与大众市场的接受程度，他一直没有机会实现自己关于珍珠的设想。如今他开设了自己的设计师品牌，不想再做综合品类，而是专注于小众设计，终于能够如愿以珍珠为原材打造一个独具东方魅力的产品系列，并将之命名为「朗月明珠」。
而晏暄和也说到做到，当真与路弥同进退，在路弥个人工作室成立的当天，也官宣成为「谜mi」的品牌代言人。
到了拍宣传物料的时候，路弥的想法是走民国风，拍一组军阀X军阀夫人的宣传片，珍珠与旗袍简直天生一对。
晏暄和同意了，可到了选女主角的环节上却又极尽挑剔，这也不行，那也不行，从青春活泼的选秀新人到成熟魅力的实力影后，在他眼里通通不过关。
路弥忍无可忍，将手上厚厚一沓照片用力摔在桌上，喷火道：“你有完没完，到底拍不拍？”
晏暄和双手夹着其中一张照片，弹指飞开，意味深长地看着他，拉长了调子道：“拍，当然拍！”
然后？
然后就不知怎么着，路弥自己反倒成了「女主角」了。
晏暄和明确表示除非搭档路弥，否则仙女下凡也不拍，美名其曰这是对伴侣的忠诚。甚至拿出了曾经说好的三个条件，路弥实在无法，最终只能答应。
路弥心中骂了一万遍晏暄和是狗，拍摄日当天还是乖乖出现在化妆间，无力地接受自己悲惨的命运。
到了换衣服的环节，路弥用指尖小心翼翼地提着服装师硬塞过来的义胸，红着脸结结巴巴道：“这、这就不用了吧。”
服装师是个对工作极为较真的人，势要把手里的每个人都打扮得漂漂亮亮的。只见他眉毛一扬，语气坚决道：“不行，必须得穿，你见哪个军阀太太不是蜂腰翘臀波波大的？快换快换，我们弥弥跟大咪咪更配哦～”
路弥受不了他的语气，但也不得不承认他说的是事实。想要把宣传片给拍好，就不能随随便便地糊弄。
想通了这一点，他心一横，咬着牙抓过服装师手里的旗袍就往更衣室里去了。
然而道理他都明白，真的穿上身又犹豫了。
路弥在更衣室里磨蹭了许久，被服装师催了好几次才缓缓推门出来。
门一打开，众人都看呆了。
路弥原本还挺害羞的，此时见众人皆是一副看傻了的表情直愣愣地盯着自己，不由好笑道：“有这么夸张吗？”
服装师第一个反应过来，把头摇得像拨浪鼓，拉着他走到落地镜前，盛赞道：“不夸张，一点都不夸张，真的就像画里走出来的民国阔太太一样，太美太惊艳了。”
路弥被他引至镜前，抬眸看见镜子中的自己，顿时也愣住了。
五官还是熟悉的五官，但整个人的气质却发生了奇异的变化。如果说原先是清朗俊逸的活力少年，现在则是娇柔妩媚的豪门太太。
烫了大卷的假发盘了松散的发髻，黛眉微蹙，朱唇轻启，一颦一笑尽是风情。黑底绣金的旗袍勾勒出清瘦窈窕的身形，开衩处隐约露着引人遐想的风光。红色细跟鞋没有过多的装饰，愈发突显骨感的脚踝纤细得让人能够一把握住。
端的是千娇百媚，泼天富贵。
晏暄和不知何时进了化妆间，走到镜前与路弥并肩站着。
他的眉目本就英气俊朗，不需要如何化妆，换上深色军装与大披肩之后立时变身意气风发的霸气军阀。
路弥的鞋跟不算高，穿上之后仍比他矮一个头，抬眸看他的时候让人有种想要抱在怀里狠狠疼爱的欲望。
“夫人，我来接你了。”
晏暄和朝他伸出手掌，微微低下头温柔地看着他。
路弥脸上打了腮红，听到这个称呼之后脸色更红。
他低着头不敢直视对方的眼睛，抬手轻轻搭在晏暄和的大掌上，由着他引着自己朝布景走去。
拍摄很顺利，连摄影师都忍不住赞叹路弥的还原度与表现力。可只有路弥自己知道，自己的心跳得有多快。
“很好，夫人再靠近一些，手贴着先生的胸口，对，保持住。”摄影师举着摄像机一边拍一边指导着，路弥全程失去自主意识般晕乎乎地跟着他的指示做动作。
什么贴着、靠着、扶着、搂着，各种姿势都来了个遍。仿佛除了自己，所有人都全身心地沉浸其中，乐此不疲。
好吧，其实他也......
好在宣传照主要是为了突出晏暄和，因此路弥只是充当一个背景板，基本上都是各种侧脸、道具挡脸、背影，到时发布出去也不会有人认得出是他。
路弥在心里给自己找补，主要是晏暄和今天太帅了，这套衣服就像是为他量身定制的一般，完全将他血气硬朗的一面彻底地表现出来，一举一动都充满了男子气概。路弥被他迷得神魂颠倒，不能自已，真真有一种自己就是军阀家的娇美阔太的感觉。
太奇妙了。
......
漫长的拍摄终于结束，晏暄和扶着路弥到一旁的软椅坐下，蹲下身子把他的脚从高跟鞋里解放出来，技巧十足地给他按摩脚踝，丝毫不在意周围人的目光。
路弥的脸有些发烫，抱着他的大披肩把脸埋在里面，小声说道：“你快起来，别人都在看着呢。”
晏暄和面色自如地玩弄着手中的白嫩的小脚，气定神闲道：“那就让他们好好学学我是怎么疼爱我家夫人的。”
这个人可真是，都拍摄结束了还这样跟他说话。
路弥的心被他撩得又酥又麻，纤细的脖颈蔓延着可疑的潮红，别扭道：“好了好了，这里人好多，回家再......”
“嗯？回家再什么？”晏暄和的声音带着蛊惑，逼得路弥几欲发疯。
“就、就是，哎呀，你混蛋！”
晏暄和见他真有些急了，凑到他耳边闷笑道：“好，我们回家再......嗯？听夫人的。”
......

“晏哥好，还没回去吗？”
“嗯，再去看一眼，他们人都在练习室吧？”
“对，大家都还在训练呢，晏哥可真负责任啊。”
晏暄和礼貌地笑了一下，别过工作人员，继续往练习室走去。
走到门前，只听里面传来节奏动感的乐曲声和整齐有力的脚步声，晏暄和背着手在外面听了一会儿，直到一曲结束才推门走进去。
刚训练完的少年们正坐在地上休息，毫无顾忌地撩起上衣擦拭脸上的汗，露出精瘦白皙的腰身，空气里满是青春的荷尔蒙。
见他进来，少年们纷纷站起身来，齐刷刷地朝他问好。
晏暄和快速扫了一眼，确定自己要找的人在这群人里面，也向他们点头致意。
“大家辛苦了，我给你们点了夜宵应该到了，派几个人出去拿一下。”
青春仿佛有永远使不完的力气，也有永远喂不饱的肚子。都是十八九的年轻小伙，一个个训练至深夜早就饿得饥肠辘辘，一听到有夜宵吃就欢天喜地跳了起来，激动得有如过年。
少年们鱼贯而出，要找的人似乎也正要往外走，晏暄和看了他一眼，招呼道：“夏时，你过来一下。”
夏时愣了一下，连忙整理好自己的衣服，跟着晏暄和走到练习室外面的走廊里。
“晏老师，您是有事要交待我吗？”
不得不说，现在的孩子营养真好，夏时今年才十九就和他一样高，过几年岂不是要超过他？晏暄和心里的危机感瞬间又涨了好几个点。
晏暄和不自然地咳了两声，神情有些古怪道：“交待谈不上，就是想找你、找你签个名。”
夏时圆溜溜的眼睛盛满惊讶，受宠若惊道：“我、我吗？”
都到这份儿上了，也没有什么不好意思的了，晏暄和决定豁出去了。
“对，家里有个小崽子特别喜欢你，知道我要过来当飞行导师非要缠着我找你要签名照，要是没给他带，回去指不定怎么跟我撒泼打滚地闹呢。”
夏时知道晏暄和曾在演唱会现场公开求爱，却没有想到两人已经结婚了，现在竟然已经有小崽子了？天呐，这瞒得也太好了，一点风声都不透啊。不过他这算是12G吃瓜吧？不知道回去能不能跟别人说，这么大的瓜只能藏着掖着自己知道那可太难受了。
夏时脑内闪过无数弹幕，表情十分精彩。
晏暄和才不管他想什么，今天真是丢脸丢够了，他堂堂一个华语歌坛的天王巨星居然要向一个能不能出道都还两说的小屁孩儿要签名照，这传出去他还混不混了？
归根结底还是路弥那个猪崽子，回去非得狠狠打屁股不可。
他心里恨恨地想着要把路弥这样那样折腾一通，从裤兜里摸出一张夏时的照片，连着马克笔递给对方。
“就签上面就行，让我回去有个交代。”
夏时连忙恭敬地接过，诚惶诚恐地签上自己的名字，还画了一颗小桃心。接着又贴心地问道：
“晏老师，需不需要我再写些什么鼓励的话啊？”
比如什么好好学习，天天向上，乖乖听爸爸妈妈的话之类的。
晏暄和立即摇头，抽回他手中的照片，连声拒绝道：“够了够了，写那么多干嘛，惯得他越发不成样了。”
开玩笑，都画桃心了，难道还想写什么「爱你哦mua～」不成？这不是当着他的面给他戴绿帽子吗？
先前出去拿夜宵的少年们已经回来了，晏暄和不想再留在这里，直接摆手道：“行，那就这样，我先回去了，你继续加油。”
说完便头也不回地离开了。
夏时看着他远去的背影，不禁有些感慨。
原来万众瞩目的大明星做了爸爸之后也有如此体贴柔软的一面，竟然还会帮家里的小孩追星，真叫人意想不到呢。
......
“你终于回来了！怎么样怎么样，夏时弟弟真人是不是也像电视上那样可爱？他们是不是训练特别辛苦，我看他最近都瘦了，太让人心疼了。”
晏暄和一打开家门，路弥就像装了雷达似的立即扑上来围着他叽叽喳喳地问个不停。
夏时夏时夏时，除了夏时还是夏时，怎么就不问问你老公渴不渴，饿不饿，困不困，累不累？
晏暄和一脸郁闷地走到沙发前坐下，无论他问什么就是不理他。
路弥毫不气馁，爬到沙发上双腿岔开坐在他的大腿上，伸手环着他的脖子，在他额头上亲了一口，哄道：“阿暄你回来了，我好想你啊，你不在家我自己一个人饭也吃不好，觉也睡不香，连看电视都会磕到茶几。”
说着还委屈地亮出自己昨天撞到茶几后小腿上出现的一小块淤青。
晏暄和顺着他的眼神看去，硬币大小的紫淤衬着白生生的长腿，好不突兀。
他顿时有些心疼，责备道：“怎么在家都能把自己搞成这样，不知道小心一点吗？”
路弥嘿嘿一笑，脑袋贴着他的脸颊轻轻地蹭着，可怜巴巴道：“因为太想你了，就分不开心顾其他事情了。”
晏暄和觉得自己真是太好哄了，路弥随便两句话就将他心中的郁结之气给吹散了。然而他还是故意板着脸道：“你哪里是想我，我看是想要我带回来的签名照吧？”
路弥身子一僵，下一秒却蹭得更卖力了。
“哎呀，你怎么能这么说呢？自己家里的大明星难道还不够我看吗？其他的我就是随便看看而已，你永远是我心目中的最强王者！”
晏暄和倒也不是真的生气，只是觉得路弥最近追星追得太真情实感了。
也不知道那个男团选秀节目怎么就戳中他的内心了，从不追星的人如今却一期不落地追节目，家里堆了一箱又一箱的饮料就为了给那个夏时投票。最令他不爽的是，路弥竟然把夏时的照片设为手机屏保，被他发现了才偷偷换回他俩的合照，这叫他如何咽得下这口气？
路弥见他不说话，觉得顺毛流程已完毕，便开始左摸摸右掏掏，试图找出自己心爱的夏时弟弟的亲笔签名照。
晏暄和被他摸得浑身燥热，一把按住他作乱地手反手钳在身后，危险道：“小路哥哥，你的眼里都是别的弟弟，我不开心。”
路弥意识到他语气里的不怀好意，暗道糟糕，干笑道：“胡、胡说，小路哥哥分明最爱你这个弟弟。”
晏暄和不相信，他凑近了些，嘴唇贴着路弥的脖子轻轻地舔舐着，含糊道：“哦？这么说来我是你见一个爱一个里最爱的那个咯？是我叫床的声音不够骚，还是顶你的幅度不够大，哥哥怎么可以去看别的弟弟呢？”
路弥感受到屁股下面某根巨兽正不安分地顶着自己，终于反应过来自己这回好像是要栽，他小心翼翼地吞了一口口水，可怜巴巴地求饶道：“我错了，我没有，签名照我不要了，我们就当无事发生好不好？”
话没说完，他立即爬下来，转身就要跑。
然而晏暄和又岂会让他得逞，一把抓过他的手臂借力将人摔进沙发，屈膝跪在他身侧，将他牢牢锁在自己身下。
只见他英眉微挑，语气沙哑道：“现在才知道错，晚了。”
......
路弥这一夜不知射了多少次，地点从客厅的沙发，再到卧室的大床，最后是卫生间的浴缸，总之他犹如一条咸鱼般被无情地按在砧板上任人宰割，毫无招架之力。
路弥最后的记忆是晏暄和不知从哪里掏出一张夏时弟弟的签名照甩在他身侧，欺身问他还要不要？
路弥对于「要」这个字眼几乎已经产生了应激反应，立刻缩着脖子使劲摇头。
不要了不要了，真的不要了。

「平行时空」
让我遇见你，在春草生长的时候

“路弥，你是怎么回事，这次联考又是吊车尾，还有100天就要高考了，你再不抓点紧，文化课上不去，美术考试分数再高你也去不了央美。”
路弥低着头站在班主任面前，手里紧紧地抓着联考的试卷，鲜红的数字让他无地自容，泪水控制不住地在眼眶里打转，仿佛下一秒就要坠下来。
班主任说话严厉又不留情，但路弥心里知道对方是为了他好，为他现在的学习状态而感到着急痛心。
都怪他不争气，路弥丧气地想。
上课铃响了，班主任终于停下来，端起茶杯把余茶饮尽，润了润干燥的嗓子，终于大手一挥，让他回去了。
一出办公室，眼泪便决了堤。
路弥不想这样回教室，好在下一节是自习课，他低着头跑到走廊尽头的男厕所，躲到最里面的隔间里关上门，再也克制不住自己的情绪，放声大哭起来。
路弥从小就喜欢设计，长大以后更是立志要做中国最优秀的珠宝设计师。他有天赋，也肯努力，在不久前的美术统考中更是拿到了接近满分的成绩，对于美术院校的校考他也很有信心。
可偏偏就是文化课无论如何也提不上去，按照他们省往年的情况，想要考入央美，文化课怎么也得430，可他现在连400都达不到，这次联考也只考了350。
别说班主任着急，路弥自己也很着急，每天夜里看书、做题，熬到凌晨两三点才睡，明明付出了那么多的努力，可是却一点成效都没有。
难道他注定考不上理想的大学了吗？
路弥完全沉浸在自己的世界里，哭得上气不接下气，丝毫没有注意到卫生间的门打开又关上。
......
“路弥同学，你还不走吗？我要锁门了。”
晏暄和将教室的窗户一扇扇关好，转身朝路弥的方向问道。
10点钟下晚自习，教室里的人早已走光了，只剩下路弥一个人趴在桌子上，低着头不知在算着什么。
听到声音，路弥猛地抬起头，连忙把桌上的书本卷子一股脑塞进书包里，抱歉地说道：“不好意思，学委，我马上就走。”
晏暄和将教室里的灯与风扇一一关掉，再锁好后门，正要离开，却发现路弥还没走，此时正站在他的身后看着他，双手紧紧地抓着书包带子，似有什么话要说。
晏暄和有些诧异，主动开口道：“怎么了，怕黑不敢自己回家吗？我可以陪你走到地铁站。”
路弥跟上他的脚步，攥着书包带子的手却还是没有放开。
他摇了摇头，轻声道：“学委，我、我是不是给你添麻烦了，如果不是我拖那么久，你早就可以回家了。”
晏暄和其实觉得无所谓，转脸却见他面露愧疚，不知怎么着，说出来的话就变成了安慰，“没事，我本来也是要在教室里再学一会儿才走的。”
路弥顿时眼前一亮，仿佛找到了同盟般，脆声道：“真的吗？可是你成绩那么好也需要这么用功吗？我以为只有我这样的笨蛋才会努力到深夜。”
还有自己说自己是笨蛋的？晏暄和突然有些想笑。
不过确实是挺笨的，晏暄和想起之前帮老师誊抄成绩时看到的班级排名，觉得自己不考综合分数都能比他高。
笨就算了，还爱哭。成绩不好就躲在卫生间里偷偷哭，哭完了也不懂得照照镜子，回来的时候眼睛红得像兔子一样，还故意低着头自欺欺人当别人都看不见似的。
当然这些话他没有当着路弥的面说出口，否则这个小哭包又得水漫金山了。
“成绩好压力也挺大的，不努力的话下次就会被人超过了。”
晏暄和随便找了个借口应付。实际上他常年霸据榜首，跟第二名能拉开二三十的分差。
拖着不回去也不过是不想面对那家人罢了。
当初他愿意竞选学习委员，除了班主任的极力劝说外，主要还是因为学委拥有掌管班级钥匙的权力。
这样一来，他就可以第一个到教室，最后一个回家，总之能在那个家里少呆一分钟都是好事。
路弥对他的话信以为真，顿时更加崇拜他了。
原来成绩好的人也不是天生就成绩好的，他们也付出了常人难以想象的努力。那么自己这只笨鸟，也要付出更多的努力才行呀。
“那学委，既然你也没那么快回家，我们以后可以一起学习吗？”
路弥犹豫着小心翼翼地提出自己的请求，紧接着又补充道：“我太笨了，好多题目都搞不懂，又不好意思问别人，你能不能帮帮我呀？”
晏暄和心想，你不好意思问别人，怎么就好意思问我？我是倒了八辈子的血霉被你这样的学渣给碰瓷。
然而今晚的语言系统好似不受大脑控制，脱口而出的话令他自己都惊了。
“当然可以，作为学委本就应该帮助同学一起进步。”
晏暄和恨不得当场咬断自己的舌头。
路弥的心情一下子就好了起来，刚才花了一个小时也没有做出来的函数题也被他远远抛在脑后。
太棒了，年级第一的超级学霸愿意跟他一起学习，还说会帮助他。自己再也不用像无头苍蝇那样到处乱撞了。
“谢谢你，但是我真的很笨，如果我问了很蠢的问题，你可不可以不要笑我？”路弥亮晶晶的眼睛眨巴眨巴地望着他，换了谁都说不出拒绝的话。
晏暄和也不指望才考350的人能提出什么不蠢的问题，他也不清楚自己为什么要应下这个大麻烦，但此刻的他好似被某种人格控制了，说出来的话连他自己都不敢相信。
他听见自己说，“怎么会，你很优秀的，也许只是学习方法出了问题，只要找到正确的学习方法，成绩一定能够突飞猛进。”
晏暄和感到十分不可思议，他究竟是多么虚伪才能说出这样的话。
这小傻子不会真的傻吧，怎么他说什么就信什么。
啧，笑得这么好看做什么？
然而晏暄和不知道，路弥眼中的他也是笑着的。
两人肩并肩走到地铁站，意外地发现他们回家的路线正好是同一条线的相反方向。
路弥这边的地铁先来了，他跟晏暄和挥手告别，走进车厢后好像想起些什么，又急匆匆地跑了出来，一句话也不说，直接塞了罐什么给晏暄和，接着又赶在车厢门关闭的最后一秒冲了回去。
晏暄和站在原地，看着白绿的车厢载着那个小小的人呼啸而去，卷起一阵凉风，将他的刘海吹起又落下。
晚上的地铁站只有稀稀拉拉的几个人，甜美的电子播报将他的思绪拉回现实。他低下头看了看自己的手掌，此刻正握着一罐桃子味的气泡水，是路弥刚才塞给他的。
那张天真又冒着些傻气的笑脸再次不受控制地浮现在他的脑海中。

那天之后，路弥俨然把晏暄和当成了自己的救命仙丹，不懂的问题通通跑去问他，全然不见当初那副小心翼翼害怕打扰他的胆怯模样。
晏暄和有时甚至觉得自己才是傻子，被他的可怜外衣所蒙骗，竟甘愿当起了免费的辅导老师。
几天下来，晏暄和终于知道他为什么成绩总上不去了。路弥的基础打得不牢，知识体系不扎实，尤其是数学，连导数都不会求。
不过好在他不是真的笨，只是之前一直瞎摸索找不对方法，如今有了学霸亲自指点，总算是走回了正路。
晏暄和对他的规划很简单，语数英各100，综合150，加起来就450了。这个分数虽然不高，但按照往年的情况来看，考央美应该是不成问题的。
针对路弥的情况，仅仅利用晚自修后的时间来补习显然是不够的，晏暄和干脆让班主任给两人调了位置，变成了同桌。
晏暄和向来是让人放心的好学生，班主任几乎没有为他操心过，这次却突然说要调座位，非要跟班里的拖油瓶路弥做同桌，这让班主任很是为难。
晏暄和是个好苗子，如果能够保持好状态，再过几个月说不定能给学校拿个状元回来。这个紧要关头，实在没有必要往身上横加负累。
班主任甚至怀疑是不是路弥私下威胁他了，于是拍着胸脯告诉他不用害怕，老师保护你。
晏暄和简直哭笑不得。
班主任到底是对他们两人有什么误解，就路弥那小胳膊小腿的，还能威胁到他？
出了校门别被人当成小学生讹钱就算好的了。
晏暄和一再表示自己只是出于同学情谊想要帮助后进生，绝对没有被威胁，而且在给路弥讲题的同时，自己也能查漏补缺，巩固知识体系，对他来说没有坏处。
最后，他还煞有介事地向班主任郑重保证，跟路弥同桌绝对不会影响自己的成绩，如果出现成绩下滑的现象，班主任可以马上把两人换回去。
好说歹说，终于说服了班主任，晏暄和走出办公室的时候长长地舒了一口气。
其实他真的没有必要做到这份上。两人本就不怎么熟，路弥是美术生，经常请假在外集训，一走就是好几个月，待在学校的日子本来就少，更何况学霸与学渣就好似有天然壁垒一般，虽然同处一个教室，仍像两个世界的人。
而且他也不是个爱管闲事的人，出于好心课后帮他答疑解惑也就算了，何至于上心到这种程度，晏暄和其实也有点搞不懂自己了。
也许是那双眼睛里闪现的热爱，炽热得让他羡慕。
又或者是那天夜里的桃子汽水，甜得让他失去理智。
但无论如何，他有了一位新同桌。
新同桌长着一张乖巧纯真的脸，遇到不懂的题目时会情不自禁地撅嘴挠头，像只暴躁的小猫咪。
但小猫咪再暴躁也是可爱的。
新同桌也是。
他生得白净，皮肤也比旁人要嫩，上完体育课之后脸颊总是泛着引人遐想的红意，像夏日黄昏的火烧云，又像鲜嫩多汁的水蜜桃。
晏暄和逻辑极好，认为新同桌是一只长在夏天里的桃子味小猫咪。
毕竟是小猫咪，背诗词时偶尔背串也是可以理解的。
但今天的晚读才进行了二十分钟，路弥就已经背串了五回，这就不太应该了。
晏暄和将手里的书反扣在桌面上，板着脸看他：“20分的语基，默写题的5分就相当于白送，说什么也要全部拿下，但你看看你现在背的是什么？”
路弥默默地低下头，一脸委屈地抠着手指道：“我、我知道的，可是我就是背不下来，我也好着急的，你别生气嘛。”
晏暄和叹了口气，他知道路弥其实已经在努力了，只是这基础实在不是一天两天能补回来的，而且自己的语气也确实有些重了。
他想了想，放缓了语气道：“这样吧，从今天开始，你每晚睡觉前就闭着眼睛在心里过一遍当天复习的内容。打个比方，今天晚读背的是《水调歌头》、《茅屋为秋风所破歌》这几首，晚上睡前就在心里默读一遍，记不清楚也没关系，能记多少就记多少，第二天早上再快速地复习一遍，这样能加深记忆。”
路弥点点头，觉得学霸不愧是学霸，这些方法老师都没有教过，也不知道他从哪里学来的，真是厉害呢。
第二节晚自修的课间，数学课代表将白天周测的卷子拿了进来，教室里顿时哀鸿遍野。
“数学老师的改卷速度也太快了吧，我不想面对这个残酷的现实。”
“就是，而且这次的题目好难啊，我不会不及格吧？”
“行了吧你，天天喊不及格，一会儿卷子发下来分数比谁都高。”
“我说真的，最后的大题我算出来的答案跟晏哥不一样，铁定是错了。”
......
教室里吵吵闹闹，一个两个都在鬼哭狼嚎，却丝毫没有影响卷子往下传的速度。
路弥听着周围同学的讨论，心里也有些紧张。
这段时间以来，晏暄和天天盯着他刷数学题，本来作业就多，晏暄和还额外给他找了题目，那么多的题目就是通宵也做不完呀。
好在晏暄和考虑到他能力不足兼之精力有限，主动向数学老师申请，让路弥优先做他给找的题，也不知道他怎么说的，老师竟然也同意了。
路弥听到的时候还以为他是骗自己的，难道这就是所谓的优等生特权？
但不管怎么说，在晏暄和的指导下，自己好像确实有了些进步。
特别是这次的周测，好多题目他都能做出来，不再像以前那样，交上去的卷子总有大块大块的留空了。
考完之后，路弥还信誓旦旦地跟晏暄和吹嘘这次肯定能上70分，成绩出来了要请他吃烧烤。
白天的壮志鸿言犹在耳畔，这会儿试卷真发下来人又虚了，尤其是听到周围的同学都抱怨说试题难的时候，路弥开始怀疑自己肯定是跳到出题老师设的陷阱里去了才会觉得简单。
不一会儿，卷子就传到了他们这一桌。
路弥侧过身，面露乞求地看向晏暄和，摇着他的手臂可怜巴巴道：“晏哥晏哥，你帮我看吧，我不敢看。”
晏暄和不咸不淡地瞥了他一眼，故意道：“怎么就不敢看了，不是说成绩出来了请我吃烧烤吗？怎么，现在又不想请了？”
路弥捂着脸倒在他的肩膀上，耍赖道：“你就不要挖苦我了，我原本是很有信心的，可是大家都说难，那肯定是我算错了。”
晏暄和心里其实是有底的。
今天的题目要说难也有点难，但都难在后面拉开差距的大题，前面的基础题还是很常规的。这些天路弥做了不少的针对性训练，做起这些基础题来当然不再像以前那样无从下手了。而后面的大题，他本来就看不懂也做不出来，到底是难还是简单他也看不出个所以然来。
晏暄和将他的卷子抽出来一看，84分，比他原本预测的70分还高。
路弥虽然埋着头不愿面对现实，但却一直默默关注着晏暄和的动作。察觉到对方抽出试卷后的沉默，路弥更加绝望了，觉得这次自己肯定是凉了。
他之前竟然还大言不惭地说要考70分，现在能有50都算好了。
路弥恹恹地坐直身子，将捂在脸上的手放下来，决定勇敢地面对惨痛的真相。
鲜红的84分就这样直直地撞进他的眼里，路弥顿时愣住了，不敢相信地看着晏暄和，而对方却是十分帅气地朝他挑了挑眉，仿佛在说：看吧，这可是我亲自教出来的分数。
路弥又开心又激动，怪叫一声扑向晏暄和，一把抱住他的身体，将头埋在他的肩窝处来回蹭着。
“呜呜呜晏哥你太厉害了，我要给你包下整条街的烧烤摊。”